acc-boot-00=Botas Batráquias
acc-boot-00-desc=Sapato de bruxa, útil para se livrar da areia movediça.
acc-boot-01=Calçados Ligeiros
acc-boot-01-desc=Sapatos atléticos para aumentar as habilidades de corrida.
acc-boot-02=Botas Impala
acc-boot-02-desc=De estilo, mas não tão rápidas ou poderosas quanto se imagina.
acc-boot-03=Calçados do Viajante
acc-boot-03-desc=Um sapato esportivo polivalente, bom para uma variedade de atividades.
acc-boot-04=Botas a Jato
acc-boot-04-desc=Botas com turbinas anexas. Úteis, mas perigosas.
acc-boot-05=Calçados Gremlin
acc-boot-05-desc=Sapatos que tornam o usuário tão rápido quanto difícil e acertar.
acc-boot-06=Galgaplanícies
acc-boot-06-desc=Sapato ideal para longas caminhadas.
acc-boot-07=Botas Flutuantes
acc-boot-07-desc=Botas mágicas que fazem o usuário andar pelo ar.
acc-boot-08=Galgafendas
acc-boot-08-desc=Um único passo pode carregar o usuário um metro ou um quilômetro.
acc-boot-09=Chinelos
acc-boot-09-desc=Calçados com correias longas que transformam qualquer um em nadador experiente.
acc-ring-00=Anel Puro
acc-ring-00-desc=Um anel cor de couve para ajudar a eliminar toxinas.
acc-ring-01=Anel Brilhante
acc-ring-01-desc=Um anel brilhante para ajudar com problemas de visão.
acc-ring-02=Anel da Claridade
acc-ring-02-desc=Um anel da cor do pôr do sol para acalmar as emoções.
acc-ring-03=Anel do Juramento
acc-ring-03-desc=Um anel de topázio para reforçar a lealdade.
acc-ring-04=Brinco de Safira
acc-ring-04-desc=Esse brinco de safira protege contra muitos males comuns.
acc-ring-05=Anel Fênix
acc-ring-05-desc=Um sinete na forma do eterno pássaro fênix.
acc-ring-06=Brinco de Rubi
acc-ring-06-desc=Esse brinco de rubi protege contra enfermidades exóticas.
acc-ring-07=Brinco de Ametista
acc-ring-07-desc=Um brinco de ametista para afastar todos os males.
acc-ring-08=Medalhão de Energia
acc-ring-08-desc=Um pingente carregado de poder mágico.
acc-ring-09=Medalhão de Batalha
acc-ring-09-desc=Um amuleto para aprimorar as habilidades de combate.
acc-ring-10=Medalhão Zéfiro
acc-ring-10-desc=Um pingente que dá ao usuário a rapidez do vento.
acc-ring-11=Medalhão Escudo
acc-ring-11-desc=Um amuleto defensivo.
acc-ring-12=Medalhão Espelho
acc-ring-12-desc=Um carcanete que protege de maldições e bruxarias.
acc-ring-13=Óculos
acc-ring-13-desc=Um par de óculos simples. Permitem ao usuário ver as coisas melhor (+{accbonus} de precisão).
acc-ring-14=Anel de Vigília
acc-ring-14-desc=Um anel de granada para manter-se alerta.
acc-ring-15=Medalhão do Poder
acc-ring-15-desc=Um amuleto que converte velocidade em poder bruto.
acc-ring-16=Medalhão Ancestral
acc-ring-16-desc=Uma relíquia ancestral de família. Quem o usa jura poder ouvir suaves sussurros deles.
acc-glove-00=Meia Manopla
acc-glove-00-desc=Protetores de dedos para evitar o azar de se ferir.
acc-glove-01=Manopla
acc-glove-01-desc=Proteção pesada das mãos, também útil para o belo soco ocasional.
acc-glove-02=Luvas de Bruxo
acc-glove-02-desc=Luvas elegantes cobertas de insígnias místicas.
acc-glove-03=Manopla Afiada
acc-glove-03-desc=Uma manopla coberta de lâminas para proteger o usuário de cortes e ajudá-lo a mirar pontos fracos.
acc-glove-04=Luvas de Placas
acc-glove-04-desc=Armadura de mão extremamente pesada que favorece os cavaleiros.
acc-glove-05=Exomanopla
acc-glove-05-desc=Luvas feitas da pele de uma criatura estranha.
acc-glove-06=Garra de Batalha
acc-glove-06-desc=Uma garra de metal aprimorada com uma variedade de encantamentos.
acc-glove-07=Punhos Gigas
acc-glove-07-desc=A manopla de um poderoso oni.
acc-glove-08=Luvas Arcanas
acc-glove-08-desc=Luvas de seda aracnídea tingida com sangue de fadas.
acc-glove-09=Grifa do Drake
acc-glove-09-desc=As garras de um raptor cruel.
acc-glove-10=Luvas do Bandido
acc-glove-10-desc=Essas luvas são famosas entre os bandidos como meio de ficar rico mais rápido.
acc-glove-11=Luvas de Lançamento
acc-glove-11-desc=Essas luvas permitem a qualquer um lançar itens mais longe (+1 para alcance de uso de item).
acc-glove-12=Cartas Velha
acc-glove-12-desc=Amor, que o medalhão que você carrega, símbolo do seu amor, te proteja durante os tempos difíceis pela frente. Volte são e salvo para mim!

