compendium-main-0=Campo de batalha
compendium-main-1=Informações da unidade
compendium-main-2=Menu de tropas
compendium-main-3=Mapa mundial
compendium-main-4=Dicas de jogabilidade
compendium-main-5=Avançado
compendium-sub-0-0=Fase de posicionamento
compendium-sub-0-1=Fila de ordem de rodada
compendium-sub-0-2=Movimento e elevação
compendium-sub-0-3=Mirando
compendium-sub-0-4=Itens
compendium-sub-0-5={Injuries} / Derrotado na batalha
compendium-sub-0-6=Objetos interativos
compendium-sub-0-7=Saque
compendium-sub-0-8=Ganhando {AP}
compendium-sub-1-0=Painel de informações do personagem
compendium-sub-1-1={Class} e {Subclass}
compendium-sub-1-2=Experiência e aprimoramento
compendium-sub-1-3=Estatísticas
compendium-sub-1-4=Condição do personagem
compendium-sub-1-5=Resistências
compendium-sub-2-0=O que é o menu de tropas?
compendium-sub-2-1=Equipamento
compendium-sub-2-3=Alterar {Class}
compendium-sub-2-4=Ordenando unidades
compendium-sub-2-5=Dispensando unidades
compendium-sub-2-7=Configurações de dificuldade
compendium-sub-3-0=Visão geral
compendium-sub-3-1=Contratando membros de equipe na guilda
compendium-sub-3-2=Lojas
compendium-sub-3-3=Patrulhando para iniciar batalhas opcionais
compendium-sub-4-0=Composição do grupo
compendium-sub-4-1=Olha o menu de tropas após cada batalha
compendium-sub-4-2=Aguardando: Acelerando sua rodada
compendium-sub-4-3=Não subestime {Buffs} e {Debuffs}
compendium-sub-4-4=Empurrando e afogando adversários
compendium-sub-4-5=Preso na batalha?
compendium-sub-4-6=Ajuda de Contexto
compendium-sub-5-0=Reiniciando para nível 1

