injury-base-desc=Um {injury} reduzirá todas as estatísticas ({ATK}, {MND}, {DEF}, {RES}) da unidade até passar por batalhas suficientes.
help-guest=Facção
help-guest-desc=A facção à qual o personagem pertence, como Aliado, Inimigo ou Convidado.
help-name=Nome
help-name-desc=O nome do personagem.
help-level=Nível
help-level-desc=O nível do personagem. Representa a força e conhecimento geral dessa unidade.
help-exp=Pontos de Experiência
help-exp-desc=A quantidade de pontos de experiência que o personagem acumulou para o nível atual. Ao chegar a 100 pontos, a unidade ganhará um nível e os pontos de experiência serão redefinidos para 0.
help-hp=Pontos de Saúde ({HP})
help-hp-desc=O {HP} atual é máximo do personagem. Quando o {HP} chegar a 0, o personagem morrerá na batalha.{newline}Quando um personagem é derrotado na batalha, ele terá um {Injury} depois de concluir a batalha. {injury-base-desc}
help-mp=Pontos de Maná ({MP})
help-mp-desc=O {MP} atual é máximo do personagem. A menos que use {abilities} especiais, o personagem começará a batalha com 0 {MP} e recuperará automaticamente {mprecovery} {MP} a cada rodada. O {MP} é necessário para usar várias {abilities}.
help-portrait=Retrato
help-portrait-desc-base=O retrato do personagem. Os personagens da estória têm seus próprios retratos exclusivos, mas você pode selecionar um retrato personalizado para suas tropas comuns em {wm-command-guild}
help-portrait-desc={help-portrait-desc-base} (seja as opções de retratos oferecidas ou adicionando retratos personalizados seus).
help-battle-commands=Comandos de Batalha
help-battle-commands-desc=A lista de comandos representa as ações que você pode realizar na rodada do personagem.{newline}Você pode realizar um movimento no mapa ({command-move}) a cada rodada e uma ação ({command-attack}/{command-Open}/{command-Gather}) em qualquer ordem que desejar. Você também pode finalizar sua rodada sem realizar um movimento ou ação escolhendo {command-End} quando desejar.
help-units-left=Unidade restantes para posicionar
help-units-left-desc=Este é o número de unidades posicionadas do número máximo de unidades que esse mapa permitirá.
help-height=Altura e Posição
help-height-desc=A posição e altura desse espaço no mapa. A maioria das unidades só pode saltar para cima ou para baixo a uma certa altura.
help-battle-turns=Ordem da Rodada
help-battle-turns-desc=Essa barra mostra as próximas rodadas de todos os participantes da batalha. Os retratos com a borda azul são seus aliados e com borda vermelha seus inimigos.
help-currentclass=combinação de {jobterm}
help-currentclass-desc=As {jobterm} e {subjobterm} atuais que o personagem está usando. A {subjobterm} vem do conjunto de {abilities} secundárias que o personagem selecionou.
help-stats-0=Ataque ({ATK})
help-stats-0-desc=O ataque representa a proeza física de um personagem em termos da magnitude de seus ataques e {abilities}. {regular-attacks} e a maioria das habilidades {abilities} têm seu dano (ou cura) com base na pontuação de {atk}. A descrição irá mencionar as {abilities} que usam {atk} para dano.
help-stats-1=Defesa ({DEF})
help-stats-1-desc=A defesa representa a resiliência do personagem ao dano físico. Quanto maior a {def}, menos dano ele receberá dos ataques que mirem na pontuação de {def}, que são ataques físicos em sua maioria.
help-stats-2=(Inteligência ({MND})
help-stats-2-desc=A Inteligência representa a proeza mágica de um personagem em termos da magnitude de seus ataques e {abilities}. A maioria das {abilities} mágicas tem seu dano (ou cura) com base na pontuação de {mnd}. A descrição irá mencionar as {abilities} que usam {mnd} para dano.
help-stats-3=Resistência ({RES})
help-stats-3-desc=A resistência representa a resiliência do personagem ao dano mágico. Quanto maior a {res}, menos dano ele receberá dos ataques que mirem na pontuação de {res}, que são ataques mágicos em sua maioria.
help-stats-4=Velocidade ({SPD})
help-stats-4-desc=A velocidade representa a velocidade do personagem em combate. Quanto maior o valor, mais rápido o personagem terá uma nova rodada no combate. Uma velocidade alto suficiente pode gerar mais rodadas durante a batalha que uma velocidade menor.
help-stats-5=Evasão ({EVA})
help-stats-5-desc=A evasão representa a habilidade do personagem de evadir completamente qualquer ação ofensiva recebida (inclusive {abilities} e {regular-attacks}). Sua pontuação de {eva} é baseada na {class} atual e seu equipamento. Em geral, todos os personagens têm (100 - {eva} do alvo)% de chance de acertar o alvo. Isso significa que, a menos que o alvo esteja acumulando {eva}, sua chance de acertar deve ser alta (geralmente em torno de 95-99%), mas o acúmulo de {eva} também pode ser um meio poderoso de evitar dano. Evasiva max. {eva-cap}%
help-elements=Resistência Elementar
help-elements-desc=Cada ícone representar um elemento diferente ({element-water}, {element-fire}, {element-earth}, {element-thunder}, {element-dark}, {element-holy}). Um personagem recebera dano ampliado ou reduzido com base na sua resistência. As resistências geram menos dano sofrido e resistências negativas mais dano sofrido.
help-status-all=Imunidades de Status
help-status-all-desc=Os personagem podem ser afetados por vários {debuffs} que o enfraquecerão durante o combate. Os ícones coloridos representam a imunidade do personagem ao efeito, e o ícone acinzentado indica que a unidade não está imune a ele.
help-status-mental-extranote=(Uma unidade só pode ter um de {negative-berserk}, {negative-sleep} ou {negative-charm})
help-status-mental-remove=Se o personagem receber dano, esse {debuff} será removido
help-status-mute-extranote=(cada {ability} terá seu tipo explicado na caixa de descrição)
help-status-0-0-desc=Causa dano baseado no {hp} máximo de cada turno. A unidade não ficará abaixo de 1 {hp} desse efeito.
help-status-0-2-desc=Reduz drasticamente a precisão da unidade.
help-status-0-3-desc=Evita que a unidade use o comando {command-move}.
help-status-0-4-desc=Evita que a unidade use {spells} {help-status-mute-extranote}.
help-status-1-0-desc=Evita que a unidade use {skills} {help-status-mute-extranote}.
help-status-1-1-desc=A unidade está adormecida e passará a rodada até que desperte. {help-status-mental-remove}. {help-status-mental-extranote}
help-status-1-2-desc=A unidade atacará descuidadamente o alvo mais próximo, seja aliado ou adversário. {help-status-mental-extranote}.
help-status-1-3-desc=A unidade realizará ações que beneficiam a equipe do Encantador. {help-status-mental-remove}. {help-status-mental-extranote}
help-status-1-4-desc=A unidade terá sua rodada mais devagar que o comum.
help-status-2-0-desc=Reduz a pontuação de ataque da unidade afligida.
help-status-2-1-desc=Reduz a pontuação de inteligência da unidade afligida.
help-status-2-2-desc=Reduz a pontuação de defesa da unidade afligida.
help-status-2-3-desc=Reduz a pontuação de resistência da unidade afligida.
help-status-2-4-desc=Qualquer cura normal aplicada à unidade afligida será reduzida a 0.
help-deal-more-dmg=causará dano ampliado com esse elemento
help-a-unit-with=Uma unidade com
help-posstatus-atkup-desc=Aumenta a pontuação de ataque da unidade afligida.
help-posstatus-mndup-desc=Aumenta a pontuação de inteligência da unidade afligida.
help-posstatus-defup-desc=Aumenta a pontuação de defesa da unidade afligida.
help-posstatus-resup-desc=Aumenta a pontuação de resistência da unidade afligida.
help-posstatus-critup-desc=Aumenta a chance da unidade realizar um {critical-hit}.
help-posstatus-thorns-desc={help-a-unit-with} {positive-Thorns} refletirá automaticamente um pouco de dano de volta ao receber dano (de qualquer fonte).
help-posstatus-haste-desc={help-a-unit-with} {positive-haste} vai conseguir a rodada mais rápido.
help-posstatus-renew-desc={help-a-unit-with} {positive-renew} vai recuperar um pouco de {hp} a cada rodada.
help-posstatus-rebirth-desc={help-a-unit-with} {positive-rebirth} voltará a vida automaticamente após derrota na batalha.
help-posstatus-mirage-desc={help-a-unit-with} {positive-mirage} irá evadir automaticamente a próxima ação ofensiva de dano recebida.
help-posstatus-barrier-desc={help-a-unit-with} {positive-barrier} irá evadir automaticamente o próximo efeito ofensivo de status recebido.
help-posstatus-adaptaegis-desc={help-a-unit-with} {positive-adaptaegis} terá resistência maior ao último {element} com o qual foi atacado.
help-posstatus-fleetoffoot-desc={help-a-unit-with} {positive-fleetoffoot} terá movimento ampliado em +1.
help-posstatus-darkbarrier-desc={help-a-unit-with} {positive-darkbarrier} terá resistência maior a todos os {elements} menos {element-holy-icon}{spell-element-holy}.
help-posstatus-boon-desc={help-a-unit-with} {positive-boon} terá um {critical-hit} garantido na próxima ação tomada. Removerá {positive-boon}.
help-posstatus-focus-desc={help-a-unit-with} {positive-focus} dobrará o dano na próxima ação tomada. Removerá {positive-focus}.
help-posstatus-halloweddmg-desc={help-a-unit-with} {positive-halloweddmg} causará dano adicional na próxima ação tomada. Removerá {positive-halloweddmg}.
help-posstatus-adaptevade-desc={help-a-unit-with} {positive-adaptevade} irá evadir automaticamente de qualquer ação ofensiva do último tipo que o atingiu ({spells}, {skills} ou {regular-attacks}).
help-posstatus-quicken-desc={positive-quicken} dará uma rodada imediata à unidade.
help-injury=Ferimento
help-injury-desc=O personagem sofre com um {injury}. Deixar o personagem descansar (ir para a batalha sem posicionar essa unidade) o livrará do {injury}. É necessário mais tempo de descanso para curar mais {injuries}. {injury-base-desc}
help-movement=Movimento
help-movement-desc=A quantidade de espaços que o personagem pode ser mover em uma única rodada durante o combate. Ao se mover, a altura dos espaços também restringe os movimentos da unidade, e não só o valor do movimento.
help-jump=Saltar
help-jump-desc=A altura que um personagem pode saltar para cima ou para baixo ao se mover para um espaço adjacente. Se a diferença de altura entre o espaço atual e o espaço destino for maior que o valor de {help-jump} da unidade, o movimento não será possível.
help-critical=Chance Crítica
help-critical-desc=A Chance Crítica representa a chance do personagem de desferir um {critical-hit} no alvo. Por padrão, {critical-hits} causam 50% mais dano e irão aplicar automaticamente qualquer {debuff} que o ataque possa ter. Sua chance de {critical-hit} é baseada na {class} atual e seu equipamento. Normalmente, somente os {regular-attacks} podem se tornar {critical-hits}, mas com um {passive} especial, as {abilities} podem também obter um {critical-hit}.
help-swim=Nado
help-swim-desc=O personagem pode nadar, assim se movendo pelos espaços de água e água venenosa. Ele causará um dano reduzido e receberá mais dano ao nadar. Durante o nado, o personagem não podem abrir tesouros ou apanhar {resources}.
help-fly=Voar/Entocar/Teleportar
help-fly-desc=O personagem pode se deslocar instantaneamente para seu destino, sem passar por quaisquer espaços até lá. Permite que se ignore as alturas dos espaços e não acionará armadilhas que não estão no próprio destino.
help-float=Pairar
help-float-desc=O personagem paira sobre o chão, permitindo que paire sobre superfície líquida e também ignore as armadilhas terrestres.
help-gear=Equipamento
help-gear-desc=O equipamento equipado pelo personagem. Cada personagem pode equipar até 6 peças diferentes de equipamento. Você pode preencher 6 espaços como deseja, embora haja restrições básicas (só 1 peça de cabeça, 1 de corpo, etc.).
help-equip-current=Já equipado(a).
help-equip-current-desc=As informações sobre a peça de equipamento equipada no espaço selecionado.
help-info-class=Ativar {jobterm} ou {subjobterm}.
help-info-class-desc=As {abilities} que você tem acesso para essa {jobterm}. Você tem acesso a essas {abilities} durante o combate.
help-info-counter={Counter} {Ability} equipado
help-info-counter-desc=Essa é a {counter} {ability} que o personagem está usando agora. {counters} ativam em várias condições, geralmente centradas em torno do dano recebido.
help-info-passive={passive-traits} equipados
help-info-passive-desc=Essa é a lista de {passive-traits} que o personagem já tem equipado. Você pode selecionar 2 {passive-traits} livremente dentre todos que conhece e pode ter até 2 baseados na sua {jobterm} atual, contanto que já tenha aprendido.
help-status-exhaust-desc=O personagem não pode ter {spell} {quicken-spell} lançado nele até que {negative-exhausted} termine. {negative-exhausted} não pode ser dissipada ou encurtada de nenhuma forma. {counter} que ative {quicken-spell} ignora este debuff.
