ing-00-name=Óleo de Mordida de Cobra
ing-00-names=Óleo de Mordida de Cobra
ing-00-desc=Um líquido corrosivo com propriedades alquímicas.
ing-01-name=Pó de Goma-laca
ing-01-names=Pó de Goma-laca
ing-01-desc=Um pó brilhante e resinoso produzido dos insetos.
ing-02-name=Goma Amoníaca
ing-02-names=Goma Amoníaca
ing-02-desc=Uma resina de planta cáustica e de cheiro ruim usada para fazer remédios amargos.
ing-03-name=Catalisador
ing-03-names=Catalisadores
ing-03-desc=Um componente que acelera as reações químicas.
ing-04-name=Vagem de Erva Daninha
ing-04-names=Vagens de Erva Daninha
ing-04-desc=Uma semente tipo pedrinha que solta um látex leitoso.
ing-05-name=Água Destilada
ing-05-names=Água Destilada
ing-05-desc=A água mais limpa e sem impurezas.
ing-06-name=Folha de Aloe
ing-06-names=Folhas de Aloe
ing-06-desc=Uma folha carnuda e cheia de sumo com muitas propriedades úteis.
ing-07-name=Micélio
ing-07-names=Micélio
ing-07-desc=Um couro vegetal surpreendentemente robusto e maleável feito de chapéus de cogumelo.
ing-08-name=Fruta Geleia
ing-08-names=Frutas Geleia
ing-08-desc=Uma fruta com poupa gelatinosa. Sujona, mas deliciosamente doce.
ing-09-name=Fruta Gavinha
ing-09-names=Frutas Gavinha
ing-09-desc=Uma fruta dura não comestível com poupa fibrosa, perfeita para fazer fios.
ing-10-name=Meteorito
ing-10-names=Meteoritos
ing-10-desc=Uma estrela cadente caída na terra, esse metal de cratera tem propriedades de outro mundo.
ing-11-name=Seiva de Sandragão
ing-11-names=Seiva de Sandragão
ing-11-desc=Um líquido carmesim com cor e consistência de sangue fresco.
ing-12-name=Cristal Energizado
ing-12-names=Cristais Energizados
ing-12-desc=Um cristal que fagulha com poder ilimitado.
ing-13-name=Lágrimas de Anjo
ing-13-names=Lágrimas de Anjo
ing-13-desc=A bênção aos soldados em todos os lugares, essa flor floresce nos campos de batalha e cintila com uma luz protetora e curativa.
ing-14-name=Cristal Dormente
ing-14-names=Cristais Dormentes
ing-14-desc=Um cristal cinza terreno com poder oculto transbordando bem abaixo da superfície.
ing-15-name=Pluma Coronal
ing-15-names=Plumas Coronais
ing-15-desc=Uma pluma roxa brasonada com uma coroa que representa o direito de governar.
ing-16-name=Aço Frio
ing-16-names=Aço Frio
ing-16-desc=Raro e difícil de se trabalhar, esse metal tem muitas propriedades místicas.
ing-17-name=Núcleo Negro
ing-17-names=Núcleos Negros
ing-17-desc=O amuleto ancestral que contém energias negras.
ing-18-name=Fio de Qualidade
ing-18-names=Fios de Qualidade
ing-18-desc=Um fio de seda refinado usado em vestimentas sacerdotais de alta qualidade.
ing-19-name=Lingote de Adamantium
ing-19-names=Lingotes de Adamantium
ing-19-desc=Um metal lendário e inestimável. Tudo que for produzido desse metal terá uma qualidade verdadeiramente notável.
ing-20-name=Lingote de Aegisita
ing-20-names=Lingotes de Aegisita
ing-20-desc=A metal com propriedades desviantes impressionantes.
ing-21-name=Couro do Demônio
ing-21-names=Couro do Demônio
ing-21-desc=Uma pele vestida por matadores de demônios que repele as criaturas da sombra.
ing-22-name=Fio de Platina
ing-22-names=Fios de Platina
ing-22-desc=O fio mais precioso usado na tessitura de vestimentas que transcendem os limites da beleza
ing-23-name=Couro Místico
ing-23-names=Couro Místico
ing-23-desc=Couro de uma criatura lendária e ainda transbordando de poder.
ing-24-name=Fio de Diamante
ing-24-names=Fios de Diamante
ing-24-desc=Um fio extremamente resistente que nunca se quebra.
ing-25-name=Fio de Ouro
ing-25-names=Fios de Ouro
ing-25-desc=Uma fina corrente de ouro para fazer amuletos mágicos.
ing-26-name=Lenhadeus
ing-26-names=Lenhadeus
ing-26-desc=Madeira de uma árvore divinal e lendária usada para fazer armas que se concentram na força do portador em níveis divinos.
ing-27-name=Medalhão Maculado
ing-27-names=Medalhões Maculados
ing-27-desc=Esse velho medalhão já viu dias melhores. Precisaria ser restaurado para voltar ao uso.
badg-allows-access=Permite que o usuário acesse o(a)
badg-00-name=Cume do Osso
badg-01-name=Cume do Lorde
badg-01-desc={badg-allows-access} {LORD-Title} {jobterm}, um homem {jobterm} lutador.
badg-02-name=Cume da Princesa
badg-02-desc={badg-allows-access} {PRIN-Title} {jobterm}, uma mulher {jobterm} feiticeira.
badg-03-name=Cume Lunar
badg-04-name=Cume Sangrento
badg-05-name=Filactério
key-henge=Fragmento do Círculo
key-henges=Fragmentos do Círculo
key-henge-desc=Essa pedra misteriosa parece uma parte de um grupo maior.
key-boss=Fragmento de Energia
key-obelisk=Pista do Obelisco
key-05-name=Medalhão
key-05-desc=É o catalisador original usado para invocar a {ancient-beast} em {worldname}.
key-obelisk-desc=Para aqueles que buscam acesso aos tesouros do nosso velho clã, abra seu caminho pelo local da nossa mais gloriosa e fatídica batalha. Ela durou 13 dias e foi um embate poderoso, deixando os campos estéreis e sulfurosos. Assim que fizer a viagem, caminhe até as coordenadas gêmeas nesse lugar. Use seu tesouro com sabedoria, para que outros 13 não tenham que sofrer o nosso destino.
key-14-desc=Um fragmento tomado da {ancient-beast}.

