mapname-aqueduct01=Aqueduto Bardvig
mapname-aqueduct01-desc=Essa construção antiga transporta água pura da fonte de {mapname-Forest02} para {mapname-City01}. Muitos comerciantes {kawa} cruzam por aqui, fazendo do lugar um ponto de emboscada para bandidos.
mapname-arena01=A Arena
mapname-beach01=Enseada Estrangulada
mapname-beach01-desc=Essas costas perigosas estão cheias de incontáveis naufrágios. Sua carga contaminada vazou na baia e tornou a água tóxica.
mapname-cabin01=Cabana do {necro}
mapname-canyon01=Os Plácidos Gigantes
mapname-canyon01-desc=Essas colinas antigas são para onde as feras velhas vão ao fim da vida. Caçadores perambulam a área com frequência.
mapname-canyon02=Desfiladeiro Iirzk'tara
mapname-canyon02-desc=Esses túneis de mineração há muito abandonados agora são o lar de gigantes trogloditas.
mapname-cave01=Caverna Occul
mapname-cave02=Leito Occul
mapname-cave03=Profundezas Decadentes
mapname-cave03-desc=O vento pútrido que sibila por esses túneis soa como um gemido de morte. Ele indica as profundezas imperscrutáveis que ainda estão por vir.
mapname-cave04=Profundezas Fétidas
mapname-cave04-desc=As cavernas ficam mais quentes aos se descer mais fundo na terra, com mais cheiro de enxofre além da podridão onipresente.
mapname-cave05=Profundezas Infernais
mapname-cave05-desc=Esses túneis quentes e causticantes serpenteiam pelo coração da terra. Até que profundidade vai o {Ancient-Path}?
mapname-cave06=Corredor Polonês
mapname-cave06-desc=Uma luz lúgubre aparece em frente, prevendo que o fim do {Ancient-Path} já está chegando. Mas antes disso, mais uma provação aguarda.
mapname-city01-desc=O {mapname-City01} industrial é frequentemente infestado de ladrões e patifes.
mapname-coastal02=Porto Grendel
mapname-council01=Câmaras {Immortal-Council}
mapname-crossroads01=A Encruzilhada
mapname-crossroads01-desc=Havia viajantes pernoitando nessa área, mas os frequentes ataques de saqueadores cobraram um preço caro para essa estrada movimentada.
mapname-crossroads02=Portal Gyaum
mapname-crossroads02-desc=Muito viajantes passam por essas estradas, e viram o alvo primário dos ladrões mais descarados.
mapname-desert01=Pináculos Zzakander
mapname-desert01-desc=Essas torres desérticas são maravilhas arquiteturais do mundo, e ainda assim a única evidência da vasta rede de residências {bzil} no túneis embaixo da terra.
mapname-desert02=Trilha da Caravana
mapname-desert02-desc=Pontilhada de ruínas ancestrais, essa trilha é hoje somente o lar das criaturas mais duronas do deserto.
mapname-forest01=Arcada Banyan
mapname-forest01-desc=A ponte viva foi entrelaçada com as raízes das árvores por um período de décadas. Ela conecta a outrora isolada {mapname-town2} ao continente.
mapname-forest02=Selva Kapawka
mapname-forest02-desc=Um emaranhado denso, escuro e perigoso de árvores que mal permite a passagem de luz solar. Apesar de inóspita para {humans}, os {kawas} se sentem em casa aqui.
mapname-forest03=Bosque Alpino
mapname-forest03-desc=Caçadores, bandidos e feras selvagens reivindicam o território como seu.
mapname-forest04=Estrada da Lenha
mapname-forest04-desc=O perigo às vezes se espreita nesses bosques outrora calmos na forma de feras selvagens e adoradores da natureza.
mapname-forest05=Bosque Clarete
mapname-forest05-desc=Dizem que esse antigo bosque esconde um caminho mágico usado por uma civilização extinta há muito tempo.
mapname-grandhall01=Cidadela de Cataracta
mapname-graveyard01=Rochas Serenas
mapname-graveyard01-desc=Esse cemitério isolado não é tão sereno quanto parece; as energias nigromantes permeiam a terra, corrompendo os mortos que jazem aqui.
mapname-highlands01=As Terras Altas
mapname-highlands01-desc=Essa área vê a passagem de poucos viajantes e por isso deveria ser livre da bandidagem... mas alguns patifes consideram isso uma oportunidade de ouro.
mapname-highlands02-desc=O ar parece eletrificado positivamente em torno desses velhos e misteriosos monólitos.
mapname-kawashop=Casebre Modesto
mapname-mountain01=Ladeira do Sangue do Demônio
mapname-mountain01-desc=Esse monte causticante é raiado de veios de magma quentes o suficiente para derreter aço. Somente as criaturas do fogo e os loucos se aventuram aqui.
mapname-mountain02=Sopés Gelligh
mapname-mountain02-desc=Os aventureiros esperançosos e sonhadores de riquezas indescritíveis já afluíram aqui, mas as minas que pontilham esses sopés agora já secaram.
mapname-mountain03=Monte Nervanzer
mapname-mountain03-desc=Pacífico. Quieto. E bem frio. Essa terra frígida está perpetuamente coberta de uma grossa camada de neve.
mapname-tomb01=Tumba Antiga
mapname-tomb01-desc=O {Ancient-Path} termina em um sepulcro que preda a raça {Human}. Que conhecimento primordial pode estar trancado aqui?
mapname-void02=Nascente Nervanzer
mapname-void02-desc=Essa fonte quente e natural já jorrou água limpa e fresca, aquecida pela própria terra. Mas a influência da {ancient-beast} a contaminou com sua corrupção imunda.
mapname-oasis01-desc=Um dos mais velhos mercados do mundo, {mapname-Oasis01} é o caldeirão das culturas {human} e {bzil}.
mapname-plains01=Campos Índigos
mapname-plains01-desc=Essa vasta savana de extensões em azul safira se estende até onde os olhos alcançam. Feras selvagens se escondem entre a grama alta.
mapname-plains02=Refugos Lacrideuses
mapname-plains02-desc=Um campo de batalha ancestral que foi tão assolado pela destruição que, até hoje, muitas poucas coisas são capazes de crescer em seu solo miserável.
mapname-ship01=Canal Boca do Drake
mapname-ship01-desc=Assombrado por piratas e monstros marítimos, navegar com segurança nessa rota de comércio perigosa é uma façanha.
mapname-swamp01=Atoleiros de Phougamouth
mapname-swamp01-desc=Qualquer um que se aventure nesse lodaçal afundado em lama deve lutar contra suas águas frígidas e venenosas.
mapname-swamp02=Pântano do Vermerrosca
mapname-swamp02-desc=O fedor de podre não vem só das águas infestadas de parasitas, mas também das profundezas das cavernas em volta.
mapname-temple01-city-desc=Bem-vindo(a) à Arena! Aqui você pode lutar com uma variedade de adversários por fama e glória!
mapname-temple01={Temple} das Terras Altas
mapname-temple02={Temple} da Selva
mapname-temple03={Temple} do Deserto
mapname-temple04={Temple} da Montanha
mapname-templeoutside01=Pico Acidentado
mapname-templeoutside01-desc=Uma área raramente visitada porque toda sorte de feras e cultistas estranhos se entocam aqui...
mapname-templeoutside02=Cataratas Ekhidna
mapname-templeoutside02-desc=As ruínas ancestrais aqui vão sendo lenta e inexoravelmente tomadas pela selva que avançam. Os monstros nativos são ferozmente territoriais, e atacam cruelmente qualquer intruso.
mapname-templeoutside03=Ilha de Baaz
mapname-templeoutside03-desc=Essa ilha era sagrada para os {Bzil} em tempos antigos, mas hoje é somente o lar de ruínas abandonadas.
mapname-kawacity=Cidade de Gogombob
mapname-kawacity01-desc=Uma cidade {Kawa} antiga e remota, construída na base de um vulcão ativo, esconde muitos segredos do passado. {Arbiters} raramente se aventuram por aqui, tornando-a popular entre monstros e bandidos.

