command-action-used=Irá usar sua ação da rodada.
command-attack=Atacar
command-attack-desc=Causa dano de 1x {0} com a arma equipada.
command-move=Mover
command-move-desc=Mova-se no mapa (limitado pelo valor do seu movimento). Você ainda pode realizar uma ação subsequente se não tiver feito.
command-end=Finalizar
command-end-desc=Finaliza sua ação imediatamente. Se você finalizar sua rodada sem realizar uma ação, sua próxima rodada virá um pouco mais rápido. O movimento não gera impacto nisso.
command-open=Abrir
command-open-desc=Abre um baú próximo. {command-action-used}
command-gather=Apanhar
command-gather-desc=Apanha o recurso próximo. {command-action-used}
command-doublecast=Difusão Dupla
command-doublecast-desc=Permite usar dois feitiços em uma rodada.
command-doublecast-weak-desc=Permite usar dois feitiços com 75% do poder de cada em uma rodada.
command-item-desc=Usa um item. A contagem de itens é compartilhada entre a equipe e renovada ao valor máximo depois de cada batalha.
command-climb=Subir
command-climb-desc=Usa uma escada próxima. {command-action-used}
command-doorclimb=Entrar
command-doorclimb-desc=Usa uma passagem/entrada próxima. {command-action-used}
command-activate=Ativar
command-activate-desc=Ativa o dispositivo próximo. {command-action-used}
cancel=Cancelar
confirm=Confirmar
gender-male=Masculino
gender-female=Feminino
generic-level=Nível
battle-elemental-res=RESISTÊNCIAS
battle-attack=Atacar
battle-back=Voltar
battle-side=Lado
battle-front=Frente
battle-noflank=Sem Flanco
battle-levelup=Suba de Nível!
battle-begin=Começar!
battle-victory=Vitória
battle-defeat=Derrota
battle-game-over=Fim do jogo
battle-rewards=Recompensas
battle-stolen=Roubado
battle-miss=ERRO
battle-death-tutorial1=Um dos seus aliados foi derrotado! Aliados derrotados ficarão disponíveis novamente na próxima batalha, embora terão ganho um {injury}.{newline}Um {injury} reduzirá todas as estatísticas em {color=term}{0}%{color=base} até desaparecer. Irá desaparecer após descansar por uma batalha completa, o que significa que eles precisam ficar fora e não podem participar na batalha.
battle-death-tutorial2=Os aliados podem ser revividos em combate usando feitiços e itens, embora eles ainda assim recebam {injury} no fim do combate e podem receber mais {injuries} se forem derrotados novamente.{newline}Observe que a {hero} não receberá {injury} se morrer em combate.
battle-desc-gather=Um personagem pode apanhar um {resource} desse espaço. Pontos de {resource} reaparecem no início de cada batalha.
battle-desc-treasure=Um personagem pode obter saque do tesouro desse espaço.
battle-desc-climb=Um personagem pode se mover instantaneamente desse ponto para o espaço {0}, embora isso consuma a ação da rodada.
battle-desc-pit=Após se mover para esse espaço, o personagem será instantaneamente transportado para o espaço {0} se ele estiver desocupado.
battle-desc-safezone=Esse é um dos pontos de fuga.
battle-desc-ancient=Neste espaço um personagem pode apanhar o {ancient-bone} que o {necro} precisa.
battle-desc-blocked=Esse espaço está bloqueado e os personagens não podem ficar nele.
battle-desc-trapdoor=Esse alçapão suspeito pode conter alguns reforços. Sua abertura pode ser evitada se alguém se colocar em cima dele.
video-skip=Pular o vídeo?
battle-r-total=Total para Todos os Participantes
battle-r-base="  Conclusão do Mapa"
battle-r-herobonus="  {0} Bônus Imbatível"
battle-r-bonus="  Bônus Especial"
battle-r-benched=Total para Todas as Unidades Fora da Batalha
battle-r-vicarious=Aprendizado Indireto
battle-r-mvp=ganhou {0}% de bônus de {ap}!
battle-cursed-shield=Maldição de {0} curada! Isso se torna {1}!
battle-injuries=Ferimentos:
battle-inflict=Infligir:
battle-grant=Dá:
battle-remove=Remover:
battle-extend=Estender:
battle-transfer=Transferir:
infobox-ally=Aliado
infobox-enemy=Inimigo
infobox-guest=Convidado
infobox-leader=Líder
infobox-level=Nvl.
infobox-deployed=Posicionado(s)
infobox-status-immunities=Imunidades de {Debuff}
infobox-weapon-desc-element=Causa dano de {elem} ao alvo.
infobox-abilities-known={Abilities} conhecidas
infobox-element-resistance=Resistências
abilities-class-opener={Abilities} da {jobterm} {0}.
class-essence=Essência
class-essences=Essências
spell-name-counter-sentence=Revide: {0}
gear-sword=Espada
gear-dagger=Adaga
gear-scythe=Foice
gear-maul=Malho
gear-bow=Arco
gear-gun=Arma
gear-spear=Lança
gear-axe=Machado
gear-staff=Cajado
gear-mace=Maça
gear-rapier=Rapieira
gear-rod=Bastão
gear-crossbow=Balista
gear-robe=Túnica
gear-lightarmor=Couraça Leve
gear-heavyarmor=Couraça Pesada
gear-hat=Chapéu
gear-lighthelmet=Capacete Leve
gear-heavyhelmet=Capacete Pesado
gear-shield=Escudo
gear-group-chest=Couraça de Peito
gear-group-head=Couraça de Cabeça
gear-group-shield=Escudo
gear-accessories=Acessórios
weapon=Arma
allmp=TODOS
learn-all =Todos
learn-all-tuto=
title-continue=Continuar
title-newgame=Novo jogo
title-load=Carregar jogo
title-options=Opções
title-compendium=Compêndio de ajuda
title-credits=Créditos
title-patchnotes=Notas de atualização
title-quit=Sair
title-select=Selecionar
title-switch-profile=Trocar de perfil
title-gamepad1="Pressione qualquer tecla / "
title-gamepad1-console="Pressione "
title-gamepad2=" para começar."
title-gamepad3=(Gamepad recomendado.)
savemenu-load-title=Selecione os dados a carregar.
savemenu-save-title=Selecione o espaço para salvar os dados.
savemenu-save-newfile=Vazio.
savemenu-save-corrupted=Arquivo corrompido.
savemenu-load-slot=Espaço #
savemenu-load-troops=Tropas
savemenu-load-chapter=Cena
savemenu-load-time=Hora
savemenu-load-autosave=Autossalvamento #
savemenu-save-confirm=Sobrescrever dados?{newline}Tem certeza que deseja sobrescrever os dados nesse arquivo?
savemenu-save-success=Salvo!{newline}Dados salvos com sucesso.
savemenu-save-error=Erro.{newline}Houve um erro. Os dados não foram salvos corretamente e estão corrompidos.
savemenu-save-nospace=Erro.{newline}Não há espaço disponível. Dados não foram salvos.
savemenu-load-error=Erro.{newline}Dados salvos estão corrompidos e não foram carregados.
savemenu-delete-confirm=Apagar dados?{newline}Tem certeza de que quer apagar esse arquivo? Os dados serão perdidos para sempre.
savemenu-delete-error=Erro.{newline}Houve um erro desconhecido, os dados não foram apagados.
savemenu-game-cleared=Limpo
options-list-warning=Somente disponível na Tela Inicial.
options-list-optionvideo=Vídeo
options-list-optionvideo-desc=Altere as configurações de vídeo, p.ex.: a resolução. {options-list-warning}
options-list-optiongraphics=Gráficos
options-list-optiongraphics-desc=Altere as configurações gráficas.
options-list-optionsound=Som
options-list-optionsound-desc=Altere as configurações de som, p.ex.: volume.
options-list-optiongameplay=Jogabilidade
options-list-optiongameplay-desc=Altere as várias opções de jogabilidade, p.ex.: dicas de tutorial.
options-list-optionkeys=Associações de teclas
options-list-optionkeys-desc=Mude o layout de mapa do teclado.
options-list-optionlanguage=Idioma
options-list-optionlanguage-desc=Altere o idioma do jogo. {options-list-warning}
options-sound-master=Volume mestre
options-sound-master-desc=Defina o volume mestre.
options-sound-bg=Volume da música
options-sound-bg-desc=Defina o volume da música
options-sound-sfx=Volume dos efeitos
options-sound-sfx-desc=Defina o volume dos efeitos sonoros.
options-sound-ui=Volume dos efeitos da interface
options-sound-ui-desc=Defina o volume dos efeitos da interface.
options-sound-ambient=Volume dos efeitos de ambiente
options-sound-ambient-desc=Defina o volume dos efeitos de ambiente.
options-sound-default=Padrão
options-sound-default-desc=Redefina todas as configurações de som para seus valores padrão.
options-gameplay-typeab=Use Tipo A/B
options-gameplay-type0=Tipo A
options-gameplay-type1=Tipo B
options-gameplay-typeab-desc=Os tipos A/B têm uma direção diagonal diferente para mover o cursor sobre o mapa de batalha usando o gamepad ou teclado.
options-gameplay-typeab-desc-consoles=Os tipos A/B têm uma direção diagonal diferente para mover o cursor sobre o mapa de batalha usando o {controller-term}.
options-gameplay-usestick=Ativar {controller-stick-term} esquerdo
options-gameplay-usestick-desc=Além dos {controller-dpad-term}, permite usar o {controller-stick-term} esquerdo nos movimentos no mapa. A maioria das pessoas não gosta de usá-lo muito, então nós o desativamos, mas se você quer MESMO usá-lo...
options-gameplay-mapscroll=Velocidade de deslizamento do mapa
options-gameplay-mapscroll-desc=Altere a velocidade de deslizamento do mouse nos mapas de batalha.
options-gameplay-noresetrstick=Manter página
options-gameplay-noresetrstick-desc=Quando definido para NÃO no combate, sempre que o painel de informações for mostrado para um personagem diferente, a página de informações selecionados irá redefinir para padrão. Quando definido para SIM, a página selecionada atual será lembrada. O padrão é NÃO.
options-gameplay-tutorials=Dicas do tutorial
options-gameplay-tutorials-desc=Mostra dicas de tutorial uma única vez em vários pontos do jogo.
options-gameplay-background=Executar em plano de fundo
options-gameplay-background-desc=O jogo continuará em execução quando você trocar de tela. É útil principalmente para os streamers. No geral, a maioria das pessoas prefere desligado.
options-gameplay-telemetry-out=Sem telemetria
options-gameplay-telemetry-out-desc=Desativa a telemetria. Todos os dados coletados são completamente anônimos e têm por objetivo melhorar o equilíbrio do jogo. Nós coletamos informações sobre as classes/habilidades mais usadas, quais mapas são mais difíceis de jogar, etc.
options-gameplay-spellspeed=% da velocidade das habilidades
options-gameplay-spellspeed-desc=Defina a velocidade das animações de habilidades durante o combate (100% é o padrão). Os visuais serão mais rápidos e a qualidade geral decairá um pouco.
options-gameplay-walkspeed=% da velocidade de caminhada
options-gameplay-walkspeed-desc=Defina a velocidade das animações de caminhada durante o combate (100% é o padrão). Os visuais serão mais rápidos e a qualidade geral decairá um pouco.
options-gameplay-speedsound=Acelerar som
options-gameplay-speedsound-desc=Quando definido para Sim e com habilidades aceleradas, o som irá acelerar para acompanhar os visuais (melhor sincronização, som mais alto). Quando definido para Não, o som irá tocar na velocidade normal (melhor som, pior sincronização).
options-gameplay-gamepadicons=Ícones do Gamepad
options-gameplay-gamepadicons-desc=Selecione o estilo dos ícones a serem usados para o gamepad. Auto irá tentar usar os ícones detectados corretamente.
options-graphics-fullscreen-option1=Sem bordas
options-graphics-fullscreen-option2=Exclusivo
options-graphics-fullscreen=Tela cheia
options-graphics-fullscreen-desc=Use o modo tela cheia ou o modo de janela.
options-graphics-vsync-desc=Use a sincronização vertical. Recomendado para SIM.
options-graphics-cage-cursor=Prender cursor
options-graphics-cage-cursor-desc=Trave o cursor dentro da tela do jogo (só é útil quando se usa vários monitores).
options-graphics-resolution=Resolução
options-graphics-resolution-desc=Escolha a resolução de tela desejada. Recomendamos 1920x1080, se possível.
options-pix-perfect-desc=Ao usar uma resolução vertical menor que 1050, mudar para SIM irá 'aproximar' os mapas e os pixels serão processados perfeitamente (sem reduzir). Alterar para NÃO irá mostrar a quantidade padrão de espaço no mapa, mas os sprites não serão processados perfeitamente (eles serão reduzidos). Isso não tem impacto em qualquer resolução >=1080.
options-graphics-pixelperfectbattle=Pixel Perfeito (Batalha)
options-graphics-pixelperfectmenu=Pixel Perfeito (Menu)
options-graphics-pixelperfectwm=Pixel Perfeito (Mapa mundial)
options-graphics-apply=Aplicar
options-graphics-apply-desc=Aplica as alterações.
options-graphics-apply-confirm=Tem certeza que deseja manter as configurações atuais?{newline}Revertendo em {0}.
options-graphics-leave=Você tem alterações não salvas.{newline}Desejar sair e descartas as mudanças?
options-graphics-wm-speed=Velocidade de deslizamento do mapa mundial
options-graphics-wm-speed-desc=A velocidade na qual o mapa mundial desliza.
options-graphics-wm-speed2=Velocidade de deslizamento {controller-term} do mapa mundial
options-graphics-wm-speed2-desc=A velocidade com que o cursor do {controller-term} se move no mapa.
options-error-general=Tivemos um erro com os dados personalizados!
options-error-file=Avaliando XML por arquivo: {0}
options-error-ability=Nome malformado de habilidade: {0}
options-error-ability-parent=Trabalho parente de habilidade não encontrado: {0}
options-language-list=Idioma
options-language-list-desc=Mude o idioma selecionado.
systemmenu-title=Sistema
systemmenu-title2=Opções
systemmenu-option0=Salvar
systemmenu-option1=Carregar
systemmenu-option4=Sair para a tela inicial
systemmenu-option5=Sair do jogo
mainmenu-option-equipment=Equipamento
mainmenu-option-abilities=Habilidades
mainmenu-option-classchange=Alterar {jobterm}
mainmenu-option-crafting=Produção
mainmenu-option-sortunits=Ordenar unidades
mainmenu-option-dismiss=Dispensar
equip-list-equipped=Vestido
equip-list-held=Possuído
equip-list-empty=Vazio
equip-list-new=Novo
equip-list-current=Atual
sort-option0=Número da unidade
sort-option4=Ataque
sort-option5=Defensa
sort-option6=Inteligência
sort-option7=Resistência
sort-option8=Movimento
sort-option9=Saltar
sort-option10=Taxa crítica
sort-option11=Velocidade
sort-option12=Ferimento
sort-option13=Ordenação manual
equipmenu-element=Elemento:
equipmenu-range=Alcance:
equipmenu-onhit=No golpe
equipmenu-res=Resistências:
equipmenu-injury=Ferimento
equipmenu-injury-death=Desativado
classmenu-requires=Necessário:
classmenu-nonstory=Sem estória.
classmenu-badge-once=" (uma vez)"
classmenu-show-abilities=Mostrar {abilities}
abilities-info-custom=Personalizado
abilities-info-current=Da classe
abilities-list-0=Definir {Abilities}
abilities-list-1=Aprender {Abilities}
abilities-learn-master=Mestre
abilities-learn-learned=Aprendida
abilities-learn-apcost=Custo de {AP}:
abilities-desc-range=Alcance
abilities-desc-area=Área
abilities-desc-shape=Forma
abilities-desc-type=Tipo
abilities-learn-class-mastered={class} dominado! Um bônus permanente foi aplicado a este personagem.
abilities-learn-mastery-bonus=Bônus de Domínio
abilities-desc-range-self=Próprio
abilities-desc-single=Único
abilities-desc-line=Linha lateral
abilities-desc-vline=Linha
abilities-desc-cross=Cruz
abilities-desc-all-ally=Todos os aliados
abilities-desc-all-enemies=Todos os inimigos
abilities-desc-all=Todo mundo
abilities-desc-charge=Atacar
abilities-desc-square=Quadrado
abilities-desc-targets-none=Nenhum
abilities-too-many={0} Habilidades
abilities-desc-slot-0=Você pode selecionar um {subjob} para esse espaço.
abilities-desc-slot-1=Você pode selecionar um {passive} opcional para esse espaço se souber.
abilities-desc-slot-2=Você pode selecionar um {passive} opcional para esse espaço se souber.
abilities-desc-slot-3=Você pode selecionar um {counter} opcional para esse espaço se souber.
abilities-desc-slot-5=Assim que aprender a #1 {passive} do {job} atual, ela será usada automaticamente.
abilities-desc-slot-6=Assim que aprender a #2 {passive} do {job} atual, ela será usada automaticamente.
craftingmenu-list-gear=Equipamento
craftingmenu-list-items-desc=Atualize seus {items} de batalha para conseguir maior potência e mais usos por batalha.
craftingmenu-list-gear-desc=Produza equipamento raro e poderoso.
craftingmenu-list-gadgets-desc=Produza novas invenções que podem ser usadas pelo personagem usando a {GADG-Ability} {ability}.
craftingmenu-list-special-desc=Produza Emblemas que podem ser usados para desbloquear {jobterms} secretas.
craftingmenu-list-ingredients-desc=Veja receitas de produção para {resource} específicos.
craftingmenu-list-done=Pronto!
craftingmenu-list-ok=Pronto!
craftingmenu-list-tier=Nível
craftingmenu-list-needed=Necessário
craftingmenu-list-owned=Possui
craftingmenu-list-title-type=Tipo
craftingmenu-list-title-count-left=Pt
craftingmenu-list-title-count-right=Qtd
craftingmenu-desc-uses=Usa
craftingmenu-desc-power=Poder
craftingmenu-title-recipes=Receitas
craftingmenu-title-categories=Categorias
craftingmenu-types-gear=Equipamento
hiremenu-none=Nenhum
hiremenu-levelcost=Nível/custo:
hiremenu-level=Nível:
hiremenu-gender=Sexo:
hiremenu-hint-randomize=Aleatório
hiremenu-hint-default=Padrão
hiremenu-skintone=Cor da pele:
hiremenu-eyecolor=Cor dos olhos:
hiremenu-hairstyle=Penteado:
hiremenu-color=Cor:
hiremenu-facialhair=Barba e bigode
hiremenu-headwear=Item de cabeça
hiremenu-useclasshat=Usar chapéu da {jobterm}:
hiremenu-useclassoutfit=Usar uniforme da {jobterm}:
hiremenu-accessory=Acessório:
hiremenu-outfit=Uniforme:
hiremenu-nameinput=Entrada de nome
hiremenu-portrait=Retrato:
hiremenu-finish=Terminar
hiremenu-newrecruit=Novo recruta
hiremenu-oldrecruit=Personalizar personagem
hiremenu-recruit=Recrutar
hiremenu-changeappearance=Alterar aparência
hiremenu-resetstats=Redefinir nível
hiremenu-leave=Sair
hiremenu-confirm-hire=Contratar esse recruta por {0} {currency}?{newline}(Lembre-se de equipar seu novo recruta antes do combate!)
hiremenu-confirm-nogold=Você não tem {currency} suficiente!
hiremenu-input-name=Inserir nome...
hiremenu-input-name-prompt=Dê um nome ao personagem:
hiremenu-randomize-name=Aleatório
hiremenu-confirm-reset=Redefinir esse personagem para um nível 1 de {1} por {0} {currency}?{newline}Isso irá redefinir as estatísticas e Exp para nível 1, mas irá deixar o {ap} intocado.
storemenu-buy=Comprar
storemenu-sell=Vender
storemenu-fitting-room=Experimentar e comprar
storemenu-price=Preço
storemenu-amount=Quantidade
wm-command-shop=Loja
wm-command-guild=Guilda
wm-command-training=Patrulha
wm-command-explore=Explorar
wm-command-trainings=Patrulhas
wm-command-tournament=Torneio
wm-command-arena-info=Informação de {wm-command-arena}.
wm-command-tournament-title=Participar no Torneio?
wm-command-character-event=Evento
wm-patrol-desc=Níveis de inimigos:
wm-navigation-cycle=Área anterior/seguinte
arena-collect=Coletar seus ganhos: {0}?
help-message=Tela de ajuda
difficulty-preset-title=Predefinições de dificuldade
difficulty-preset-0-desc=Se quiser focar principalmente na estória e não se preocupar muito em vencer os embates, esse é o seu modo.
difficulty-preset-1=Iniciante
difficulty-preset-1-desc=Modo recomendado se você for novato em RPGs táticos ou não tiver jogado um há algum tempo.
difficulty-preset-2=Veterano
difficulty-preset-2-desc=Essa é a configuração padrão. Recomendada para jogadores com uma boa quantidade de experiência jogando RPGs táticos. AVISO: esse modo pode ser bem difícil e não é para todos!
difficulty-preset-3=Difícil
difficulty-preset-3-desc=Se quiser tudo um pouco mais difícil. A maior diferença é que será mais difícil superar inimigos e eles serão um pouco mais fortes que você no mesmo nível comparável.
difficulty-preset-4=Muito difícil
difficulty-preset-4-desc=É um belo de um desafio. Os inimigos sempre irão se igualar com o seu nível e terão complemento completo de itens. Podem até conseguir antes de você, se você estiver subindo bastante de nível.
difficulty-preset-5=Personalizado
difficulty-preset-5-desc=Permite personalizar as opções individuais exatamente como você deseja.
difficulty-injurystyle-title=Sistema de ferimentos
difficulty-injurystyle-0=Nenhum
difficulty-injurystyle-0-desc=Não há penalidades quando o personagem é derrotado em combate. Não é recomendado a menos que você sinta que tudo está difícil demais.
difficulty-injurystyle-1=Redução de PH
difficulty-injurystyle-1-desc=Quando um personagem é derrotado em combate, ele irá ganhar menos {AP} no fim da batalha. Ser derrotado várias vezes vai reduzir ainda mais a quantidade. É uma boa alternativa para o sistema de {injury} comum se você realmente não quiser deixar ninguém de fora.
difficulty-injurystyle-2=Padrão
difficulty-injurystyle-2-desc=É o sistema de {injury} padrão. Quando um personagem é derrotado em combate, ele terá uma penalidade em todas as estatísticas até descansar para um batalha completa. Descansar significa não posicionar unidades durante um embate. Essa configuração estimula o jogador a criar poucas unidades de substituição.
difficulty-injurystyle-3=Permanente
difficulty-injurystyle-3-desc=Os {Injuries} são permanentes e não irão curar. Cada {injury} dará ao personagem -{injury-perm-penalty}% a uma estatística aleatória. Só é recomendado se você quiser um desafio maior.
difficulty-injurystyle-4=Permamorte
difficulty-injurystyle-4-desc=Os {Injuries} são permanentes e dão -{injury-perm-penalty}% a uma estatística aleatória. Assim que o personagem tiver {injury-perm-max} de {injuries}, ele não poderá mais participar do combate. Os personagens da estória (fora o personagem principal) não estão isentos disso. A maior parte das pessoas provavelmente não usa essa opção.

difficulty-randomnumbers-title	=Números Aleatórios
difficulty-randomnumbers-0		=Padrão
difficulty-randomnumbers-0-desc	=O jogo usa uma simples rolagem de 1 a 100, como se estivesse rolando um d100. Este é o mais "justo" de um sistema aleatório que você pode conseguir em um vídeo game.
difficulty-randomnumbers-1		=Adaptado
difficulty-randomnumbers-1-desc	=O jogo usará um sistema aleatório que é mais favorável ao jogador.


difficulty-levelscaling-title=Escalonamento de nível dos inimigos
difficulty-levelscaling-0=Padrão
difficulty-levelscaling-0-desc=Essa é a configuração recomendada. Cada mapa tem um alcance mínimo e máximo para os inimigos, assim eles tentarão ficar no mesmo nível que você. Mas se estiver com dificuldades, você pode aumentar seu nível para passar o deles e assim se sobrepor sobre os adversários.
difficulty-levelscaling-1=Maximizado
difficulty-levelscaling-1-desc=Cada mapa tem um alcance de nível mínimo e máximo para os inimigos, mas o alcance máximo é ampliado em {scaling-maxup}%, e será mais difícil para você passar desse nível. É uma boa opção se você tende a participar de muitas batalhas opcionais e quiser garantir que os inimigos tenham uma chance de se igualar a você.
difficulty-levelscaling-2=Sem máximo
difficulty-levelscaling-2-desc=Cada mapa tem um nível mínimo para os inimigos, mas eles sempre irão se igualar ao seu nível, sem máximos. É uma boa opção para subir o quanto quiser de nível e nunca se preocupar com inimigos com nível baixo demais. Mas significa que você não pode dominá-los com níveis básicos também.
difficulty-powerlevel-title=Modificador dos valores base
difficulty-powerlevel-0=-25% de est.
difficulty-powerlevel-0-desc=O inimigos terão -25% de est. ({ATK}, {MND}, {DEF}, {RES}). Vai deixar tudo mais fácil.
difficulty-powerlevel-1=-10% de est.
difficulty-powerlevel-1-desc=O inimigos terão -10% de est. ({ATK}, {MND}, {DEF}, {RES}). Vai deixar tudo um pouco mais fácil.
difficulty-powerlevel-2=-5% de est.
difficulty-powerlevel-2-desc=O inimigos terão -5% de est. ({ATK}, {MND}, {DEF}, {RES}). Se quiser ter uma pequena vantagem.
difficulty-powerlevel-3=Padrão
difficulty-powerlevel-3-desc=Os inimigos terão as estatísticas que um personagem de mesmo nível normalmente teria. Em grande parte, são as mesmas estatísticas que você teria se tivesse subido seu personagem de nível na classe atual quase que exclusivamente.
difficulty-powerlevel-4=+5% de est.
difficulty-powerlevel-4-desc=O inimigos terão +5% de est. ({ATK}, {MND}, {DEF}, {RES}). Se quiser tudo um pouco mais difícil.
difficulty-powerlevel-5=+10% de est.
difficulty-powerlevel-5-desc=O inimigos terão +10% de est. ({ATK}, {MND}, {DEF}, {RES}). Se quiser tudo mais difícil.
difficulty-powerlevel-6=+15% de est.
difficulty-powerlevel-6-desc=O inimigos terão +15% de est. ({ATK}, {MND}, {DEF}, {RES}). Se quiser provar mesmo que consegue vencer a IA.
difficulty-powerlevel-7=+25% de est.
difficulty-powerlevel-7-desc=O inimigos terão +25% de est. ({ATK}, {MND}, {DEF}, {RES}). Se quiser provar mesmo que consegue vencer a IA.
difficulty-powerlevel-8=+35% de est.
difficulty-powerlevel-8-desc=O inimigos terão +35% de est. ({ATK}, {MND}, {DEF}, {RES}). Se quiser provar mesmo que consegue vencer a IA.
difficulty-powerlevel-9=+50% de est.
difficulty-powerlevel-9-desc=Inimigos terão +50% de est. ({ATK}, {MND}, {DEF}, {RES}). Talvez não seja bom usar isso. Embates não vão ser equilibrados no geral.

difficulty-extraenemies-term	=Adicional
difficulty-extraenemies-title=Inimigos adicionais
difficulty-extraenemies-0=Padrão
difficulty-extraenemies-0-desc=Você enfrentará a quantidade normal de inimigos. O jogo foi equilibrado primariamente para esses embates.
difficulty-extraenemies-1-desc=Alguns mapas terão inimigos extras (geralmente 1 mais).
difficulty-extraenemies-1-desc2=Alguns mapas terão inimigos extras (geralmente 1-2 mais).

difficulty-specialenemies-term	=Elite
difficulty-specialenemies-title=Inimigos de elite
difficulty-specialenemies-0=Não
difficulty-specialenemies-0-desc=O jogo vai usar inimigos padrão.
difficulty-specialenemies-1=Sim
difficulty-specialenemies-1-desc=Em alguns embates, um ou mais inimigos serão substituídos por uma versão especial, com mais habilidades. Esta é uma maneira diferente e mais interessante de aumentar a dificuldade do que simplesmente aumentar as estatísticas dos inimigos.
difficulty-revives-common=Inimigos podem às vezes reviver outros inimigos derrotados. Quanto mais um alvo morre, menos chances eles têm de conseguir.
difficulty-revives-title=Inimigos usam Reviver
difficulty-revives-0=Nenhum
difficulty-revives-0-desc=Inimigos nunca revivem outros inimigos derrotados (a não ser que seja parte do embate)
difficulty-revives-1=Menos
difficulty-revives-1-desc={difficulty-revives-common} O número máximo de vezes que podem fazer isso por batalha é muito baixo.
difficulty-revives-2=Padrão
difficulty-revives-2-desc={difficulty-revives-common} O número máximo de vezes que podem fazer isso por batalha é baixo.
difficulty-revives-3=Mais
difficulty-revives-3-desc={difficulty-revives-common} O número máximo de vezes que podem fazer isso por batalha é alto. Isso pode levar a batalhas bem mais longas se você não se cuidar.
difficulty-itemusage-title=Inimigos possuem itens
difficulty-itemusage-0=Nenhum
difficulty-itemusage-0-desc=Os inimigos não terão acesso a itens, mas começarão com um estoque de itens para você roubar deles normalmente.
difficulty-itemusage-1=Padrão
difficulty-itemusage-1-desc=Os inimigos terão acesso a uma pequena pilha de itens. Em geral, eles terão menos que você, mas podem ter acesso a níveis maiores mais rápido que você se você estiver subindo de nível mais rápido que o normal. Essa é a opção recomendada.
difficulty-itemusage-2=Muitos
difficulty-itemusage-2-desc=Eles terão acesso a mesma quantia de itens que você, embora possam ter acesso a níveis maiores mais rápido que você se você estiver subindo de nível mais rápido que o normal. É mais desafiador.
difficulty-itemfrequency-title=Uso de itens pelos inimigos
difficulty-itemfrequency-0=Menos
difficulty-itemfrequency-0-desc=Os inimigos terão uma baixa probabilidade de usarem itens quando necessário.
difficulty-itemfrequency-1=Padrão
difficulty-itemfrequency-1-desc=Os inimigos terão uma boa probabilidade de usarem itens quando necessário.
difficulty-itemfrequency-2=Mais
difficulty-itemfrequency-2-desc=Os inimigos sempre usarão itens quando necessário.
difficulty-extragear-title=Equipamento dos inimigos
difficulty-extragear-0=Menos
difficulty-extragear-0-desc=Os inimigos terão 1 peça de equipamento a menos que o normal/média. Isso deve deixar tudo bem mais fácil, apesar de ser mais aleatório que simplesmente baixar as estatísticas para uma quantia determinada.
difficulty-extragear-1=Padrão
difficulty-extragear-1-desc=Os inimigos terão uma boa quantia de equipamento. Eles geralmente não irão pegar todos os acessórios que puderem, mas devem vestir tudo que puderem assim que a estória começar.
difficulty-extragear-2=Mais
difficulty-extragear-2-desc=Os inimigos terão 1 peça de equipamento a mais que o normal/média. Vai deixar tudo um pouco mais difícil.
difficulty-extragear-3=Completo
difficulty-extragear-3-desc=Os inimigos irão preencher todos os espaços possíveis de equipamento. Isso significa que eles vestirão tudo que puder e preencherão o resto com vários acessórios. Às vezes, isso pode aumentar o desafio de maneiras imprevisíveis.
difficulty-enemyskills-title=Inimigos com passivas e contra-ataques
difficulty-enemyskills-0=Menos
difficulty-enemyskills-0-desc=Há uma chance de que inimigos surjam sem habilidades passivas ou contra-ataques, mesmo que eles tenham um nível suficientemente alto
difficulty-enemyskills-1=Padrão
difficulty-enemyskills-1-desc=Os inimigos sempre surgirão com habilidades passivas e contra-ataques caso os seus níveis sejam suficientemente altos.
difficulty-message=Não se preocupe muito com essa configurações, pois você poderá mudá-las no jogo em {hint-equip-units} (quando não estiver em combate).

newgameplus-option-0		={AP} e {Classes}
newgameplus-option-0-desc	=Todas as unidades manterão seu {AP} atual e {classes} já desbloqueadas. Unidades da história unirão-se novamente conforme o avançar da história.

newgameplus-option-1		={Abilities} dos Inimigos
newgameplus-option-1-desc	=Inimigos vão ignorar as restrições de {generic-level} para suas {abilities}. Isto é recomendado se estiver mantendo o {AP} e {classes} dos personagens.

newgameplus-option-2		=Recrutamentos
newgameplus-option-2-desc	=Todos os recrutamentos não provindos da história serão mantidos e estarão disponíveis desde o início do jogo.

newgameplus-option-3-desc	=Todos os {term-loots} serão mantidos.

newgameplus-option-4-desc	=Todas as {badges} adquiridas serão mantidas.

newgameplus-option-5		=Nível dos {Items}
newgameplus-option-5-desc	=Todos os {items} manterão seus níveis de produção atuais.

newgameplus-option-6-desc	=Todo o {gpandip} será mantido.

newgameplus-option-7		=Níveis
newgameplus-option-7-desc	=Todas as unidades manterão seu {generic-level} atual. Unidades da história unirão-se novamente apenas quando a história estiver avançada o suficiente. Para a configuração "{difficulty-levelscaling-title}," é recomendado usar "{difficulty-levelscaling-2}", caso contrário o nível dos inimigos será muito baixo.

newgameplus-option-8		=Nível dos Inimigos
newgameplus-option-8-desc	=Isto definirá como "{difficulty-levelscaling-2}" o "{difficulty-levelscaling-title}" nas Configurações de Dificuldade. O valor ainda poderá ser modificado através das Configurações de Dificuldade.

newgameplus-option-9		=Equipamentos
newgameplus-option-9-desc	=Todos os equipamentos serão mantidos. Além disso, as lojas venderão os melhores equipamentos possíveis desde o início do jogo.

newgameplus-option-10		=Equipamento dos Inimigos
newgameplus-option-10-desc	=Inimigos terão acesso à todos os níveis de equipamentos. Isto ajudará a equilibrar o equipamentos dos inimigos com os do jogador, se utilizando a opção acima.


start-game=Iniciar jogo
hint-battle-main-a=Selecionar comando
hint-battle-main-b=Navegação livre
hint-details-button=Detalhes
hint-details={hint-details-button} (Segurar)
hint-details1=Mostrar {hint-details-button} (Segurar)
hint-generic-backout=Voltar
hint-generic-back=Voltar
hint-generic-help=Ajuda
hint-battle-find=Encontrar atual
hint-battle-targetselect-a=Selecionar alvo
hint-battle-freemovement-a=Mostrar movimento
hint-battle-freemovement-b2=Ocultar movimento
hint-battle-freemovement-all=Mostrar todos movimentos
hint-battle-freemovement-all2=Ocultar todos movimentos
hint-battle-move-a=Mover
hint-battle-over=Voltar ao mapa mundial
hint-battle-over-arena=Próxima rodada
hint-battle-options=Opções
hint-battle-target=Mostrar alvo
hint-savemenu-load-confirm=Carregar
hint-savemenu-save-confirm=Salvar
hint-savemenu-delete=Apagar
hint-objective=Objetivo
hint-units-placed=Unidades posicionadas
hint-battle-start=Iniciar batalha
hint-remove=Remover
hint-allies=Aliados
hint-allies-placement=Próximo aliado
hint-showfoes=Mostrar adversários
hint-foes=Adversários
hint-place-unit=Posicionar unidade
hint-ally-zone=Zona aliada
hint-mainmenu-a=Selecionar unidades
hint-mainmenu-b=Sair do menu
hint-mainmenu-y=Ver inventário
hint-mainmenu-hire-a=Selecionar unidade
hint-mainmenu-start=Configurações de dificuldade
hint-crafting-a=Selecionar categoria
hint-crafting-x=Ordenar
hint-crafting-sort0=Padrão
hint-crafting-sort1=Pronto!
hint-crafting-craft-a=Produzir
hint-sortmenu-sort=Ordenar
hint-sortmenu-reversesort=Reverter ordem
hint-sortmenu-selectchr=Selecionar personagem
hint-sortmenu-manualdone=Pronto
hint-sortmenu-selectconfirm=Confirmar posição
hint-equipmenu-a=Alterar
hint-equipmenu-x=Remover
hint-equipmenu-y=Otimizar
hint-equipmenu-y-shop=Redefinir alterações
hint-equipmenu-lr=Alternar personagens
hint-equipmenu-list-leftright=Alterar tipo
hint-equipmenu-list-ltrt=Alterar página
hint-equipmenu-list-a=Selecionar
hint-store-up=Alterar em 1
hint-store-side=Alterar em 10
hint-abilities-desc-rightstick=Descrição da habilidade
hint-changeclass-change-class=Alterar {jobterm}
hint-genericlist-a=Selecionar ação
hint-hiremenu-viewlist=Ver lista
hint-option-change-setting=Alterar configurações
hint-option-change-setting10=Alterar configurações em 10x
hint-wm-move=Viajar para a área
hint-wm-enter=Entrar na área
hint-wm-options=Opções
hint-wm-menu=Menu de tropas
hint-wm-movemap=Mover mapa
hint-wm-center=Centrar no líder
worldmap-desc-treasures=Tesouros abertos:
worldmap-desc-gatherables=Coletáveis:
remap-a=Confirmar (também mouse/esquerdo)
remap-b=Cancelar/voltar (também mouse/direito)
remap-x=Opções/misc
remap-y=Menu de unidades
remap-up=Acima
remap-left=Esquerda
remap-down=Abaixo
remap-right=Direita
remap-start=Menu do sistema
remap-back=Ajuda
remap-lb=Ant.
remap-rb=Próx.
remap-lt=Page Up em Listas (também roda do mouse/cima)
remap-rt=Page Down em Listas (também roda do mouse/baixo)
remap-up2=Painel info acima
remap-down2=Painel info abaixo
remap-left2=Painel info - página ant.
remap-right2=Painel info - próx. página
remap-rstick=Encontrar unidade (ao posicionar)
remap-titleleft=Tecla/função do gamepad
remap-titleright=Tecla #1
remap-titleright2=Tecla #2
remap-hotkey=Tecla de atalho
remap-tipa=Remapear teclas
remap-tipb=Voltar
remap-tipx=Redefinir para padrão
remap-tipy=Apagar tecla
remap-instructions=Você pode remapear todas as teclas aqui para o que quiser (além dos botões esquerdo e direito do mouse). Lembre-se de que você provavelmente usará o mouse muito mais que as teclas. Qualquer entrada ausente será destacada em vermelho.
remap-warning=Essa tecla já foi usada para a entrada {0}.{newline}Isso desfará a entrada anterior. Prosseguir?
remap-confirm-reset=Isso irá redefinir todas as teclas para seus valores padrão.{newline}Prosseguir?
remap-wait=Pressione a tecla que gostaria de usar para {0}.
shop-merchant=Comerciante
shop-guildmaster=Mestre da Guilda
controller-ps4=controle sem fio
controller-xb1=controle
controller-other=controle
controller-stick-xb1=direcional analógico
controller-stick-ps4=controle
controller-stick-switch=botão analógico
controller-stick-other=controle
patchstring1-ps4={controller-stick-term} direito
patchstring1-switch={controller-stick-term} da direita
patchstring1-xb1={controller-stick-term} direito
patchstring1-other=Botões mostrados no canto inferior direito do painel de informações
patchstring2-other=Botões mostrados no lado direito do painel de informações
patchstring3-other=Na versão para PC, você pode importar sua própria imagem. Instruções são dadas na pasta principal do jogo.

controller-dpad-ps4=botões de direções
controller-dpad-switch=botões direcionais
controller-dpad-xb1=direcional
controller-dpad-other=direcional

popup-warning=Aviso
popup-yes=Sim
popup-no=Não
popup-arena-no	=Continuar Lutando
popup-arena-yes	=Se retirar
popup-error-noteam=Você precisa de pelo menos uma unidade posicionada antes de poder partir para a batalha!
popup-warning-not-full=Você está partindo para a batalha com uma lista incompleta!{newline}É mesmo o que quer?
popup-warning-injury=Prosseguir com uma unidade ferida?{newline}Ela não se recuperará do ferimento se estiver posicionada e terá atributos reduzidos!
popup-dismiss=Você quer mesmo remover permanentemente essa unidade da lista?{newline}(Todo o equipamento será devolvido para seu estoque).
popup-roster-confirm=Prosseguir com essas unidades?
popup-skip-cutscene=Tem certeza que deseja pular a cinemática?
popup-nogamepad=O {controller-term} foi desconectado. Por favor conecte um {controller-term} e pressione {button-confirm}.
popup-signed-off=Você não poderá salvar ou carregar dados até que entre novamente com o mesmo perfil.
popup-signed-off-xb1=Você não poderá salvar ou carregar dados até que entre novamente com o perfil: {0}.
popup-signedin=Você deve estar logado para jogar.
popup-change-jobs-warning=Você não poderá voltar à {jobterm} anterior até cumprir com os requisitos.{newline}Tem certeza que deseja prosseguir?
popup-change-jobs-done-monster={Jobterm} alterada!
popup-change-jobs-done={Jobterm} alterada!{newline}Equipamento otimizado!
popup-change-passive=Novo {passive-trait} alterou os requisitos de equipamento.{newline}Equipamento otimizado!
popup-change-jobs-warning-badge=Você irá usar um(a) {0} (tem{2}) para mudar para a {jobterm} especial.{newline}Isso irá consumir o(a) {0} e abrir permanentemente a {1} {jobterm} somente para ESSE personagem. Prosseguir?
popup-equip-optimize-confirm=A otimização irá alterar todo o equipamento usado nesse personagem.{newline}Tem certeza que deseja prosseguir?
popup-equip-reset-confirm=Isso irá restaurar o equipamento original do personagem{newline}Tem certeza que deseja prosseguir?
popup-equip-passive-fail=Você não tem {0} sem uso para poder equipar agora.{newline}Aprenda novos gastando {ap} na seção {abilities-list-1}.
popup-shop-leave-fitting=Feliz com as compras?
popup-shop-leave-nogold=Você não tem {currency} suficiente para finalizar a compra!
popup-shop-leave-confirm=Confirmar compras
popup-shop-leave-cancel=Cancelar compras
popup-shop-leave-stay=Continuar comprando
popup-learn-ability-connector=" e "
popup-learn-ability=Aprender {0}?
popup-learn-unlocked=Nível {0} {1} conquistado!{newline}{2} {jobterm} desbloqueada!
popup-learn-unlocked-multi=Nível {0} {1} conquistado!{newline}{2} {jobterms} desbloqueadas!
popup-learn-unlock-bzil=Coletou {class-essences} suficiente! {0} {jobterm} desbloqueada!
popup-learn-unlock-bzil-multi=Coletou {class-essences} suficiente! {0} {jobterms} desbloqueadas!
popup-crafted-item=Agora você tem acesso a {color=item}{0}{color=base} {1}!
popup-crafted-other=Você produziu um(a) {color=item}{0}{color=base}!
popup-crafted-toomany=Você já está carregando a quantidade máxima de {color=item}{0}{color=base}!
popup-crafted-confirm=Produzir um(a) {color=item}{0}{color=base}?

patchstring-click1-ps4=clicar
patchstring-click1-xb1=pressionar
patchstring-click1-switch=pressionar
patchstring-click1-other=pressionar
popup-tutorial-deployment={color=term}Posicionamento:{color=base}{newline}Nessa fase, você pode decidir quais aliados quer colocar na batalha.{newline}Você pode colocar os personagens nos espaços cianos reluzentes até o limite de unidades ser alcançado ({color=term}mostrado no canto superior esquerdo da tela{color=base}).{newline}{newline}Às vezes, os personagens específicos entrarão automaticamente na batalha e não poderão ser removidos.
popup-tutorial-deployment2-mouse={popup-tutorial-deployment2-nomouse} Ao usar o mouse, você também pode clicar nos ícones para ativar.{newline}O botão esquerdo do mouse funciona como a tecla {color=term}{Confirm}{color=base} e o botão direito como {color=term}{Cancel}{color=base}.
popup-tutorial-deployment2-nomouse={color=term}Controles:{color=base}{newline}{color=term}A parte inferior direita da tela{color=base} sempre contém uma lista de botões que você já pode usar.
popup-tutorial-deployment3={color=term}Ajuda:{color=base}{newline}Na maioria das vezes no jogo, você pode {patchstring-click1-term} o botão {color=term}{button-help}{color=base} para entrar na tela de ajuda, onde você pode conseguir informações sobre coisas relevantes mostradas na tela.{newline}{newline}Por último, você pode desabilitar esses tutoriais em {color=term}Opções{color=base}, embora não seja recomendado aos jogadores novos fazê-lo.
popup-tutorial-bandit-kawa1=Você encontrou um raro {bandit-kawa}. Eles ganham a vida fornecendo suprimentos para outros salteadores e fazendo diversos negócios suspeitos, então é melhor derrotá-los. Ocasionalmente eles aparecerão durante as patrulhas.
popup-tutorial-bandit-kawa2=Se você conseguir derrotá-los, eles deixarão {components} preciosos. Mas, eles tentarão fugir do campo de batalha após poucos turnos, então é melhor ser rápido.
popup-tutorial-zotzit1=Você encontrou um {zot-title}! Essas estranhas criaturas ocasionalmente aparecerão durante uma patrulha.{newline}{newline}Eles são muito hábeis em evitar ataques e tendem a fugir do campo de batalha após poucos turnos. Se você conseguir derrotar um, receberá uma quantia considerável de {ap} bônus após a batalha.
popup-tutorial-abilities=Seus personagens estão acumulando {ap} (Pontos de Habilidade) das suas vitórias. Você pode usar esses pontos para aprender {spells}, {skills} e {abilities} novos para seus personagens, o que os tornarão muito mais úteis durante a batalha.{newline}Dê uma olhada na seção {mainmenu-option-abilities} em {hint-wm-menu}!
popup-tutorial-crafting1=Esse é o menu de produção. Aqui, você pode usar os {Components} juntos para criar ou atualizar itens.{newline} A coluna “{color=term}{craftingmenu-list-title-count-left}{color=base}” mostra quantas receitas você pode criar com seu estoque atual de {Components}.
popup-tutorial-crafting2=Sempre que obtiver um novo {Component}, novas receitas podem estar disponíveis, então é sempre bom olhar esse menu depois de uma batalha!
popup-tutorial-recruit0=Parece que você não recrutou o 6º membro da sua equipe ainda.{newline}O equilíbrio do jogo presume que você tem pelo menos 6 unidades e as batalha subsequentes serão MUITO difíceis sem todos eles.
popup-tutorial-recruit1=Recomendamos que você visite a {wm-command-guild} do mapa mundial (selecione a cidade {illuster} no mapa mundial, e depois o comando {wm-command-guild} na lista).{newline}Quando estiver lá, recrute um novo aliado.
popup-tutorial-battlebasic0=Em {color=story}Fell Seal: Arbiter's Mark{color=base}, o combate é por rodada. Cada unidade terá uma rodada individual, onde pode {color=term}se mover{color=base} e/ou realizar uma {color=term}ação{color=base} (em qualquer ordem). Você pode ver a ordem global da rodada no topo da tela.
popup-tutorial-battlebasic1={color=term}Movimento:{color=base}{newline}Uma unidade pode se mover para cima na quantidade máxima de espaço a cada rodada, mostrado por seu alcance de movimento (o ícone <sprite name=icon-stats-move>).{newline}Esse movimento também é restrito ao terreno e as unidade só podem alcançar espaços que está dentro do alcance de movimento vertical (mostrado pelo ícone <sprite name=icon-stats-jump>). A altura do espaço de um espaço é mostrado no {color=term}canto superior esquerdo da tela{color=base}.
popup-tutorial-battlebasic2={color=term}Ação:{color=base}{newline}Uma unidade pode realizar uma única {color=term}ação{color=base} a cada rodada. A lista de todas as ações possíveis será mostrada a cada rodada para você escolher. As ações incluem tudo que não for seu movimento, como o ataque, usando uma {ability}, abrindo um baú, etc.
popup-tutorial-sideattacks1=Os ataques laterais causam mais dano que os frontais, e os ataques de retaguarda causam ainda mais dano. Tirar vantagem dessa mecânica será crucial para a vitória.
popup-tutorial-sideattacks2=No fim da sua rodada, você terá que selecionar a direção do seu personagem. Tente não dar as costas para seus inimigos, pois eles também causarão mais dano pelas laterais e pela retaguarda!

popup-no-trops-menu=Você não poderá acessar o {hint-wm-menu} durante este encontro.

popup-tutorial-items0={color=term}Itens:{color=base}{newline}No combate, qualquer personagem pode usar {items}, é só selecionar o comando Itens na lista de ações.
popup-tutorial-items1=Você notará que os {items} têm uma contagem próxima deles. Essa contagem é a quantidade máxima que pode ser usada em qualquer batalha única e é compartilhada com toda a equipe.
popup-tutorial-items2={color=term}No início de cada batalha{color=base}, a Contagem de itens será {color=term}completada automaticamente para a quantidade máxima grátis{color=base}, portanto, não hesite em usá-los quando necessário.
popup-counter-unlocked=Você aprendeu uma {Ability} de {Counter}! Lembre-se de equipá-la no menu {abilities-list-0}.
popup-passive-unlocked=Você aprendeu uma {Ability} {Passive}! {Abilities} {Passive} conhecidas de sua {Class} atual são equipadas automaticamente, mas você também pode equipar duas {Passives} de outras {Classes} no menu {abilities-list-0}, se já as aprendeu.
popup-confirm-quit=Tem certeza que deseja sair?{newline}Qualquer progresso não salvo será perdido!
popup-gear-all-used=Todas as peças de equipamento já estão equipadas por alguém!
popup-recruit-too-many=Você alcançou o número máximo de unidades de {0}!{newline}Você terá que dispensar algumas unidades existentes antes de recrutar novas.
popup-tutorial-reset-level1=Você pode selecionar dessa tela um personagem e redefinir seu nível para 1. Isso irá redefinir as estatísticas para nível 1 da classe atual e deixará o {AP} intacto.
popup-tutorial-reset-level2=O motivo principal disso é no caso de você nivelar o personagem em uma combinação bastante específica de classes para as estatísticas dele crescerem e sentir que acabou "bagunçando".
popup-tutorial-reset-level3=Em geral, NÃO é recomendado redefinir um personagem para nível 1.{newline}Redefinir o nível do {hero} irá influenciar o nível dos outros personagens da estória que você encontra durante o jogo, o que pode levar a embates mais difíceis.
popup-tutorial-new-ability1=Quando um dos seus personagens tiver ganho AP suficiente para comprar uma {ability}, o ícone <sprite name="icon-ability-ready"> será mostrado nos pés deles. Se o ícone estiver se movendo, isso significa que você pode aprender uma nova {ability} desde a última vez que o marcou.
popup-tutorial-infoboxpages1=Você pode acessar muitas informações mais rapidamente sobre qualquer unidade no painel de informações.{newline}{newline}O painel de informações tem várias páginas, e cada uma irá apresentar uma conjunto diferente de informações úteis, inclusive status, {skills}, equipamento, resistências e mais.
popup-tutorial-infoboxpages2=Para algumas páginas, você pode ver ainda mais informações olhando para as entradas individuais e descrições.
popup-received-outfit=Agora você pode usar o uniforme {0} ao personalizar a aparência visual de um personagem!
popup-ability-equip-tutorial1=Além das {abilities} comuns que uma unidade tem acesso através de seu {jobterm} atual, ela também pode selecionar um conjunto secundário de {abilities} retiradas de qualquer {jobterm} que tiver acesso.
popup-ability-equip-tutorial2=popup-ability-equip-tutorial2=Você usará automaticamente os 2 {passive-traits} que a {jobterm} atual fornece (depois de desbloqueá-los) e pode também selecionar até 2 {passive-traits} e 1 {counter} de qualquer daqueles que já conhece.
popup-ability-equip-tutorial3=Não tenha medo de experimentar e crie uma unidade exclusiva que combine com seu próprio estilo de jogo!
popup-ability-learn-tutorial1=Você pode aprender novas {abilities} para {jobterms} que tiver acesso. Você precisará gastar {ap} para aprender {abilities}.
popup-ability-learn-tutorial2={ap} é ganho para a {jobterm} selecionada atual (e NÃO para a {subjobterm}) através da participação no combate. Os personagens fora de combate receberão uma porção menor de {ap} ganho por aqueles em combate. Além disso, todos aprenderão uma pequena quantidade de {ap} para classes que seus aliados estão usando através do bônus {battle-r-vicarious}.
popup-class-change-tutorial1=Você pode mudar a {jobterm} atual da unidade para qualquer {jobterm} que essa unidade já tenha acesso. Novas {jobterms} ficarão disponíveis quando você aprender mais {abilities} das {jobterms} atuais. Você pode alterar quantas vezes quiser, então aproveite e experimente!
popup-menu-tutorial1=Desse menu, você pode administrar suas unidades, incluindo mudança de equipamento, {jobterms}, {abilities}, etc. Você também pode acessar a produção, verificar seus {items}, ordenar suas unidades e muitas mais opções. Explore mesmo!
popup-equip-tutorial1=Você pode alterar o equipamento equipado na unidade aqui. Cada unidade tem 6 espaços úteis. A menos que você tenha uma {abilities} especial que influencie o que pode equipar (como {ASSA-P2} ou {MERC-P1}, por exemplo), você pode equipar 1 arma, 1 peça de corpo, 1 peça de cabeça, 1 escudo (para certas {classes}) e quantos acessórios puder colocar.
popup-customize-unit1=Você pode alterar a aparência visual das unidades nessa seção. É só usar as setas esquerda/direita em qualquer categoria para alterar os valores rapidamente, ou selecionar uma coluna (clique no texto da coluna com o mouse ou aperte o botão confirmar) para visualizar uma lista de opções possíveis.
popup-customize-unit-console1=Você pode alterar a aparência visual das unidades nessa seção. É só usar o {controller-dpad-term} em qualquer categoria para alterar os valores rapidamente, ou para visualizar uma lista de opções possíveis ao selecionar uma categoria e apertar {button-confirm}.
popup-lowres=Se achar que não consegue ver o tanto do mapa como gostaria, você pode acessar as "Opções - Gráficos" e alterar a opção "{options-graphics-pixelperfectBattle}" para NÃO.{newline}Isso irá equilibrar a tela e você verá a mesma quantidade que gostaria em resolução maior, mas os sprites não aparecerão tão frisados.
popup-details-reminder=Você pode ver a zona de fuga (e muitos outros pontos de interesse na maioria dos mapas) pressionando a tecla {button-details} durante sua rodada.
popup-details-reminder-again=Você pode ver a zona de destino dos ataques que serão executados no próximo turno de seus inimigos pressionando o botão {button-details} durante o seu turno.
popup-save-in-between-battles=Você gostaria de salvar o seu progresso?{newline}{newline}. Seria sábio salvar em um espaço diferente, só para garantir, visto que você vai recomeçar no início da próxima batalha ao invés do mapa mundial com estes dados salvos.
popup-telemetry=O jogo envia telemetria anônima sobre erros, bugs, uso de classes e habilidades para ajudar a resolver problemas e melhorar o jogo. Somos uma equipe pequena, então essas informações são de grande ajuda para encontrarmos problemas e resolvê-los rapidamente. A informação é completamente anônima. Você pode mudar essa configuração em Opções. Permitir que o jogo envie dados anonimamente?
popup-clear-save=Gostaria de salvar seu progresso? Cria um arquivo salvo com o marcador livre, logo antes de sua batalha com {themaw}.
popup-really-patrol=Patrulhar está área?

purchase-soundtrack1=Jan Morgenstern (janmorgenstern.com)
purchase-soundtrack2=

; loading text
loading-text=Carregando...
saving-text=Salvando...

options-gameplay-invertbuttons		=Inverter Botões
options-gameplay-invertbuttons-desc	=Inverter os botões de Confirmar e Cancelar.

dlc1-installed=INSTALAÇÃO CONCLUÍDA
dlc1-not-installed=Compre agora.
savemenu-load-error-dlc=O arquivo de salvamento não pode ser lido porque foi criado a partir de uma versão do jogo com acesso à DLC ({dlc1-name}), que não está incluída na versão atual.
turn-ready=Rodada:
unequip-all=Desequipar Todos
unequip-all-confirm=Essa opção vai remover todos os equipamentos de todas as unidades da sua lista. Deseja prosseguir?
reward-new-portraits={0} retrato(s) novo(s) disponível(is) na Guilda!
reward-new-colors={0} cor(es) nova(s) disponível(is) na Guilda!
injury-prevent=(Evita que o personagem tenha {injuries}).
patrols-tutorial0=Você pode usar o comando {color=term}{wm-command-training}{color=base} para batalhar na área que estiver visitando. Isso fará você ganhar {exp} e {ap} extra para fortalecer suas unidades.{newline}Isso é opcional e você não precisa usar nenhum {wm-command-trainings} para terminar o jogo, apesar de isso poder tornar o jogo mais difícil, dependendo das configurações de dificuldade.
patrols-tutorial1=Cada nó no mapa mundial traz vários encontros diferentes. Dê uma olhada na seção {color=term}Níveis de inimigos{color=base} que aparece quando você seleciona um {wm-command-training}.{newline}Essa faixa representa o nível mínimo e máximo dos inimigos que você pode encontrar em determinada área. Se não estiver confortável com esses níveis, é interessante tentar batalhar em outras áreas.
patrols-tutorial2=Os níveis de cada região serão ajustados conforme a história progride, então você sempre conseguirá encontrar áreas com níveis acima e abaixo dos níveis das unidades. As 5 primeiras áreas vão permanecer com um nível baixo o bastante durante o jogo para sempre servirem de área de recuo.
penumbral-mastery=Maestria da Penumbra
dialogue-kyrie-passive={Hero} desbloqueou a {Ability} “{Penumbral-Mastery}”!
wp-axe-drains-hp=(Drena {hp} ao usar um {regular-attack})
dialogue-yates-passive=Enquanto mergulhava nos mistérios do {acc-ring-16}, {necro} aprendeu a usar seus poderes mágicos de maneira ainda mais eficiente.<page>{necro} descobriu a {Penumbral-Mastery} passiva!
negative-except=todos os {debuffs} exceto
positive-except=todos os {buffs} exceto
systemmenu-option6=IA de Unidades de Jogador
ai-menu-selection=Alterar a IA
ai-menu-selection-desc=Altera a IA usada pelo personagem. O {AI-menu-option0} é o valor padrão recomendado, onde é você quem controla a unidade. Outras opções farão a unidade ser controlada automaticamente pela IA.
ai-menu-option0-desc=Você quem controla a unidade.
ai-menu-option1=Atacante
ai-menu-option1-desc=Essa unidade focará em realizar dano em inimigos.
ai-menu-option2=Curandeiro
ai-menu-option2-desc=Essa unidade focará em curar e aplicar buffs em aliados.
ai-menu-option3=Guardião
ai-menu-option3-desc=Se possível, essa unidade tentará proteger os aliados mais fracos e, se não conseguir, dará seu melhor para ser útil.
ai-menu-option4=Não fazer nada
ai-menu-option4-desc=A unidade ficará parada no local e não fará absolutamente nada.
difficulty-drowning-title=Inimigos usam afogamento
difficulty-drowning-0=Padrão
difficulty-drowning-0-desc=Se for possível, as unidades inimigas sempre tentarão afogar as unidades do jogador (uma unidade que não pode nadar e que seja puxada ou teleportada para a água se afogará, recebendo todo o seu {hp} em dano.) Note que afogar unidades é uma mecânica básica e que pode ser usada de várias formas como contra-ataques.
difficulty-drowning-1=Somente Chefes
difficulty-drowning-1-desc=Somente chefes com habilidades focadas em afogamento de unidades tentarão afogá-las. Inimigos comuns nunca tentarão, especificadamente, afogar o jogador (você talvez possa ser puxado para a água por acidente, mas é bem improvável que aconteça).
difficulty-drowning-2=Sempre
difficulty-drowning-2-desc=Se um inimigo puder ser afogado por uma unidade do jogador, ela sempre tentará fazer isso, contanto que seja a melhor ação calculada pela IA.
ai-controlled=IA
no-effect=Sem efeito
popup-really-arena={popup-really-patrol}
popup-really-battle={hint-battle-start}?