acc-boot-00=Krötenstiefel
acc-boot-00-desc=Hexenschuhwerk. Hilfreich, um aus Treibsand zu entkommen.
acc-boot-01=Laufschuhe
acc-boot-01-desc=Sportliche Schuhe, mit denen man besser sprinten kann.
acc-boot-02=Impala-Stiefel
acc-boot-02-desc=Sehen schick aus, sind aber weder so schnell noch so stark, wie man denken würde.
acc-boot-03=Wanderschuhe
acc-boot-03-desc=Ein vielseitiger Sportschuh, für eine Vielzahl von Aktivitäten geeignet.
acc-boot-04=Raketenschuhe
acc-boot-04-desc=Schuhe mit Raketen dran. Nützlich, aber nicht ungefährlich.
acc-boot-05=Koboldschuhe
acc-boot-05-desc=Machen ihre Träger so flink, dass sie schwerer zu treffen sind.
acc-boot-06=Einfache Schuhe
acc-boot-06-desc=Ideal für lange Wanderungen.
acc-boot-07=Schwebestiefel
acc-boot-07-desc=Magische Stiefel, mit denen man in der Luft gehen kann.
acc-boot-08=Brückenschuhe
acc-boot-08-desc=Ein einziger Schritt kann einen Meter oder eine Meile lang sein.
acc-boot-09=Schwimmflossen
acc-boot-09-desc=Schuhwerk mit Schwimmhäuten, mit denen jeder zum Meisterschwimmer wird.
acc-ring-00=Reiner Ring
acc-ring-00-desc=Ein Ring in der Farbe von Grünkohl, der Gift beseitigt.
acc-ring-01=Leuchtender Ring
acc-ring-01-desc=Ein leuchtender Ring, der die Sicht verbessert.
acc-ring-02=Ring der Klarheit
acc-ring-02-desc=Ein Ring in der Farbe des Sonnenuntergangs, der beruhigend wirkt.
acc-ring-03=Ring des Schwurs
acc-ring-03-desc=Ein Topasring der die Loyalität stärkt.
acc-ring-04=Saphir-Ohrring
acc-ring-04-desc=Dieser Saphir-Ohrring schützt vor vielen gängigen Leiden.
acc-ring-05=Phoenixring
acc-ring-05-desc=Ein Siegelring in der Form des ewigen Phoenix.
acc-ring-06=Rubin-Ohrring
acc-ring-06-desc=Dieser Rubin-Ohrring schützt vor exotischen Leiden.
acc-ring-07=Amethyst-Ohrring
acc-ring-07-desc=Dieser Amethyst-Ohrring schützt vor allen Leiden.
acc-ring-08=Energieanhänger
acc-ring-08-desc=Ein mit magischen Kräften versehener Anhänger.
acc-ring-09=Kampfanhänger
acc-ring-09-desc=Ein Anhänger, der die Fähigkeiten im Kampf verbessert.
acc-ring-10=Zephiranhänger
acc-ring-10-desc=Dieser Anhänger macht seinen Träger schnell wie den Wind.
acc-ring-11=Schildanhänger.
acc-ring-11-desc=Ein Verteidigungszauber.
acc-ring-12=Spiegelanhänger
acc-ring-12-desc=Ein juwelenbesetztes Halsband, das vor Flüchen und Verwünschungen schützt.
acc-ring-13=Brille
acc-ring-13-desc=Eine einfache Brille. Verleiht ihrem Träger mehr Sehschärfe (+{accbonus} Genauigkeit).
acc-ring-14=Ring der Wachsamkeit
acc-ring-14-desc=Ein granatroter Ring, um wachsam zu bleiben.
acc-ring-15=Kraftanhänger
acc-ring-15-desc=Ein Anhänger, der Schnelligkeit in rohe Kraft umwandelt.
acc-ring-16=Alter Anhänger
acc-ring-16-desc=Ein altes Familienerbstück. Wer es trägt, kann angeblich ein leises Flüstern aus dem Anhänger hören.
acc-glove-00=Fingerschutz
acc-glove-00-desc=Schützt die Finger vor unglücklichen Verletzungen.
acc-glove-01=Kampfhandschuh
acc-glove-01-desc=Dieser schwere Handschuh schützt nicht nur die Hände, sondern verleiht auch mehr Durchschlagskraft im Faustkampf.
acc-glove-02=Zauberhandschuhe
acc-glove-02-desc=Ein eleganter Handschuh, mit mystischen Sigillen verziert.
acc-glove-03=Klingenhandschuh
acc-glove-03-desc=Ein mit Klingen bestückter Kampfhandschuh, der seinen Träger vor Schnitten schützt und ihm gleichzeitig hilft, die Schwachpunkte des Gegners gezielt anzugreifen.
acc-glove-04=Panzerhandschuh
acc-glove-04-desc=Schwerer Handschuh aus Metallplatten. Bevorzugt von Rittern getragen.
acc-glove-05=Exo-Handschuh
acc-glove-05-desc=Aus dem Exoskelett einer seltsamen Kreatur gefertigter Handschuh.
acc-glove-06=Kampfklaue
acc-glove-06-desc=Eine mit einer Reihe von Zaubern verstärkte Metallklaue.
acc-glove-07=Gigas Faust
acc-glove-07-desc=Der Kampfhandschuh eines mächtigen Oni.
acc-glove-08=Arkaner Handschuh
acc-glove-08-desc=Handschuhe aus Spinnenseide, gefärbt mit Feenblut.
acc-glove-09=Drachenklaue
acc-glove-09-desc=Die Klauen eines grausamen Raubtiers.
acc-glove-10=Banditenhandschuh
acc-glove-10-desc=Diese Handschuhe helfen Banditen, schneller reich zu werden.
acc-glove-11=Wurfhandschuh
acc-glove-11-desc=Mit diesen Handschuhen kann man weiter werfen (+1 auf Nutzungsreichweite von Gegenständen).
acc-glove-12=Alter Brief
acc-glove-12-desc=Liebster, möge dein Anhänger, das Symbol unserer Liebe, dich in den kommenden schweren Zeiten beschützen. Ich erwarte sehnlichst deine Rückkehr!

