injury-base-desc=Eine {injury} reduziert alle Werte einer Einheit ({ATK}, {MND}, {DEF}, {RES}), bis sie genügend Kämpfe ausgesetzt hat.
help-guest=Fraktion
help-guest-desc=Die Fraktion, der dieser Charakter angehört, wie etwa Verbündeter, Gegner oder Gast.
help-name-desc=Der Name dieses Charakters.
help-level-desc=Der Level dieses Charakters. Er spiegelt die gesamte Stärke und Erfahrung dieser Einheit wider.
help-exp=Erfahrungspunkte
help-exp-desc=Die Anzahl Erfahrungspunkte, die der Charakter im aktuellen Level gesammelt hat. Sobald 100 Erfahrungspunkte gesammelt wurden, steigt der Charakter einen Level auf und die Erfahrungspunkte werden auf 0 zurückgesetzt.
help-hp=Lebenspunkte ({HP})
help-hp-desc=Die aktuellen und maximalen {HP} des Charakters. Wenn die aktuellen {HP} auf 0 sinken, geht dieser Charakter im Kampf k. o.{newline}Charaktere, die im Kampf ausgeknockt werden, tragen nach dem Ende des Kampfes eine {Injury} davon. {injury-base-desc}
help-mp=Manapunkte ({MP})
help-mp-desc=Aktuelle und maximale {MP} des Charakters. Ohne spezielle {abilities} beginnt ein Charakter den Kampf mit 0 {MP} und erhält in jeder Runde automatisch {mprecovery} {MP}, die für den Einsatz verschiedener {abilities} benötigt werden.
help-portrait=Porträt
help-portrait-desc-base=Das Porträt des Charakters. Für die Geschichte relevante Charaktere haben eigene Porträts. Die Porträts deiner regulären Truppen kannst du in der {wm-command-guild} auswählen
help-portrait-desc={help-portrait-desc-base} (wähle entweder eines der vorgegebenen Porträts aus oder füge ein eigenes Porträt hinzu).
help-battle-commands=Kampfbefehle
help-battle-commands-desc=Dies ist die Liste der Aktionen, die du in dieser Runde des Charakters ausführen kannst.{newline}In jeder Runde kannst du dich auf der Karte bewegen ({command-move}) und eine Aktion ausführen ({command-attack}/{command-Open}/{command-Gather}). Die Reihenfolge bleibt dir überlassen. Du kannst eine Runde auch beenden, ohne dich zu bewegen oder eine Aktion auszuführen, indem du {command-End} auswählst.
help-units-left=Einheiten noch für Einsatz verfügbar
help-units-left-desc=Das ist die Anzahl bereits eingesetzter Einheiten von der maximalen Anzahl an Einheiten, die du auf dieser Karte einsetzen kannst.
help-height=Höhe und Position
help-height-desc=Gibt Position und Höhe dieses Felds auf der Karte an. Die meisten Einheit können nur eine bestimmte Höhe nach oben oder unten springen.
help-battle-turns=Zugreihenfolge
help-battle-turns-desc=Diese Leiste zeigt die kommenden Züge aller Teilnehmer am Kampf an. Porträts von Verbündeten sind blau umrahmt und Porträts von Gegnern sind rot umrahmt.
help-currentclass=Klassenkombination
help-currentclass-desc=Die aktuelle Kombination aus {jobterm} und {subjobterm}, die der Charakter verwendet. Die {subjobterm} ergibt sich aus dem zweiten {abilities}set, das der Charakter ausgewählt hat.
help-stats-0=Angriff ({ATK})
help-stats-0-desc=Der Angriffswert gibt die körperliche Stärke eines Charakters an, hinsichtlich der Stärke seiner Angriffe und {abilities}. Schaden (oder Heilung) von regulären Angriffen und der meisten kriegerischen {abilities} basieren auf dem {atk}-Wert. Wenn der Schaden von {abilities} auf {atk} basiert, wird dies in der Beschreibung erwähnt.
help-stats-1=Verteidigung ({DEF})
help-stats-1-desc=Verteidigung gibt die Widerstandsfähigkeit eines Charakters gegen körperlichen Schaden an. Je höher die {def}, desto weniger Schaden nimmt der Charakter von Angriffen, die auf den {def}-Wert abzielen. Das sind die meisten körperlichen Angriffe.
help-stats-2=Intellekt ({MND})
help-stats-2-desc=Intellekt gibt die magische Stärke eines Charakters an, hinsichtlich der Stärke seiner Angriffe und {abilities}. Schaden (oder Heilung) der meisten magischen {abilities} basieren auf dem {mnd}-Wert. Wenn der Schaden von {abilities} auf {mnd} basiert, wird dies in der Beschreibung erwähnt.
help-stats-3=Resistenz ({RES})
help-stats-3-desc=Resistenz gibt die Widerstandsfähigkeit eines Charakters gegen Magieschaden an. Je höher die {res}, desto weniger Schaden nimmt der Charakter von Angriffen, die auf den {res}-Wert abzielen. Das sind die meisten magischen Angriffe.
help-stats-4=Geschwindigkeit ({SPD})
help-stats-4-desc=Geschwindigkeit gibt an, wie schnell der Charakter im Kampf agieren kann. Je höher dieser Wert, desto schneller kommt ein Charakter im Kampf erneut an die Reihe. Charaktere, deren Geschwindigkeit hoch genug ist, können im Kampf mehr Züge haben als Charaktere mit geringerer Geschwindigkeit.
help-stats-5=Ausweichen ({EVA})
help-stats-5-desc=Ausweichen gibt an, wie gut ein Charakter gegen ihn gerichteten offensiven Aktionen (einschließlich {abilities} und {regular-attacks} Angriffe) vollständig ausweichen kann. Dein {eva}-Wert basiert auf deiner aktuellen {class} und deiner Ausrüstung. Generell haben alle Charaktere eine Trefferchance von (100 - {eva} des Ziels)%. Sofern ein Ziel also nicht {eva} sammelt, ist deine Trefferchance in der Regel hoch (zwischen 95 und 99%). Das Ansammeln von {eva} kann jedoch eine wirksame Methode sein, um Schaden abzuwehren. Ausweichen ist auf {eva-cap}% begrenzt.
help-elements=Elementarresistenz
help-elements-desc=Jedes Symbol steht für ein Element ({element-water}, {element-fire}, {element-earth}, {element-thunder}, {element-dark}, {element-holy}). Je nach Resistenz nimmt ein Charakter weniger oder mehr Schaden. Bei positiven Resistenzen ist der erlittene Schaden geringer und bei negativen Resistenzen ist er höher.
help-status-all=Statusimmunitäten
help-status-all-desc=Charaktere können unter verschiedenen {debuffs} leiden, die sie im Kampf schwächen. Die bunten Symbole zeigen die Immunität eines Charakters gegen diesen Effekt an. Ein graues Symbol bedeutet, dass diese Einheit dagegen nicht immun ist.
help-status-mental-extranote=(Eine Einheit kann nur jeweils eine Wirkung {negative-berserk}, {negative-sleep} oder {negative-charm} haben)
help-status-mental-remove=Wenn der Charakter Schaden erleidet, wird dieser {debuff} entfernt
help-status-mute-extranote=(für jede {ability} wird der Typ im Beschreibungstext erwähnt)
help-status-0-0-desc=Verursacht in jeder Runde Schaden basierend auf max. {hp}. {hp} von Einheiten können durch diesen Effekt nicht unter 1 fallen.
help-status-0-2-desc=Senkt die Genauigkeit der Einheit dramatisch.
help-status-0-3-desc=Verhindert, dass die Einheit den Befehl {command-move} verwenden kann.
help-status-0-4-desc=Verhindert, dass die Einheit {spells} {help-status-mute-extranote} einsetzen kann.
help-status-1-0-desc=Verhindert, dass die Einheit {skills} {help-status-mute-extranote} einsetzen kann.
help-status-1-1-desc=Die Einheit schläft ein und setzt aus, bis sie wieder aufwacht. {help-status-mental-remove}. {help-status-mental-extranote}.
help-status-1-2-desc=Die Einheit greift blindlings das nächste Ziel an, egal ob Freund oder Feind. {help-status-mental-extranote}.
help-status-1-3-desc=Die Einheit unternimmt Aktionen, die dem Team des Bezaubernden helfen. {help-status-mental-remove}. {help-status-mental-extranote}.
help-status-1-4-desc=Die Einheit kommt langsamer als gewöhnlich an die Reihe.
help-status-2-0-desc=Reduziert den Angriffswert der betroffenen Einheit.
help-status-2-1-desc=Reduziert den Intellekt der betroffenen Einheit.
help-status-2-2-desc=Reduziert die Verteidigung der betroffenen Einheit.
help-status-2-3-desc=Reduziert die Resistenz der betroffenen Einheit.
help-status-2-4-desc=Jede auf die betroffene Einheit angewendete normale Heilung hat 0 Effekt.
help-deal-more-dmg=verursacht mehr Schaden mit diesem Element
help-a-unit-with=Eine Einheit mit
help-posstatus-atkup-desc=Erhöht den Angriffswert der Einheit.
help-posstatus-mndup-desc=Erhöht den Intellekt der Einheit.
help-posstatus-defup-desc=Erhöht die Verteidigung der Einheit.
help-posstatus-resup-desc=Erhöht die Resistenz der Einheit.
help-posstatus-critup-desc=Erhöht die Chance der Einheit, einen kritischen Treffer zu landen.
help-posstatus-thorns-desc={help-a-unit-with} {positive-Thorns} wirft automatisch einen Teil des erlittenen Schadens (egal aus welcher Quelle) zurück.
help-posstatus-haste-desc={help-a-unit-with} {positive-haste} kommt schneller an die Reihe.
help-posstatus-renew-desc={help-a-unit-with} {positive-renew} erhält in jeder Runde {hp} zurück.
help-posstatus-rebirth-desc={help-a-unit-with} {positive-rebirth} steht automatisch wieder auf, nachdem sie im Kampf ausgeknockt wurde.
help-posstatus-mirage-desc={help-a-unit-with} {positive-mirage} weicht automatisch der nächsten Schaden verursachenden Angriffsaktion gegen sich aus.
help-posstatus-barrier-desc={help-a-unit-with} {positive-barrier} weicht automatisch dem nächsten offensiven Statuseffekt aus, mit dem sie belegt wird.
help-posstatus-adaptaegis-desc={help-a-unit-with} {positive-adaptaegis} hat höhere Resistenz gegen das letzte {element}, mit dem sie angegriffen wurde.
help-posstatus-fleetoffoot-desc={help-a-unit-with} {positive-fleetoffoot} hat Bewegung +1.
help-posstatus-darkbarrier-desc={help-a-unit-with} {positive-darkbarrier} erhält eine höhere Resistenz gegen sämtliche {elements} außer {element-holy-icon}{spell-element-holy}.
help-posstatus-boon-desc={help-a-unit-with} {positive-boon} erhält einen garantierten {critical-hit} bei der nächsten Aktion. Dies entfernt {positive-boon}.
help-posstatus-focus-desc={help-a-unit-with} {positive-focus} wird bei bei der nächsten Aktion 2-fachen Schaden verursachen. Dies entfernt {positive-focus}.
help-posstatus-adaptevade-desc={help-a-unit-with} {positive-adaptevade} wird automatisch jedweden offensiven Aktionen der letzten Art, die sie getroffen haben, ausweichen (entweder {spells}, {skills} oder {regular-attacks}).
help-posstatus-halloweddmg-desc	={help-a-unit-with} {positive-halloweddmg} wird bei der nächsten Aktion zusätzlichen Schaden verursachen. Dies entfernt {positive-halloweddmg}.
help-posstatus-quicken-desc={positive-quicken} verleiht einer Einheit sofort einen Zug.
help-injury=Verletzung
help-injury-desc=Der Charakter hat eine {injury}. Wenn du diesen Charakter ausruhst (d. h. im Kampf nicht einsetzt), kann seine {injury} verheilen. Die Heilung mehrerer {injuries} erfordert eine längere Ruhezeit. {injury-base-desc}
help-movement=Bewegung
help-movement-desc=Die Anzahl der Felder, die ein Charakter sich in einer Runde im Kampf bewegen kann. Die Bewegung von Einheiten ist nicht nur durch ihren Bewegungswert, sondern auch durch die Höhe von Feldern eingeschränkt.
help-jump=Sprung
help-jump-desc=Die Höhe, die ein Charakter bei der Bewegung auf ein benachbartes Feld nach oben oder unten springen kann. Wenn der {help-jump}wert der Einheit geringer ist der Höhenunterschied zwischen ihrem Standort und ihrem Ziel, ist die Bewegung dorthin nicht möglich.
help-critical=Chance auf kritischen Treffer
help-critical-desc=Gibt die Wahrscheinlichkeit an, mit der ein Charakter einen kritischen Treffer bei einem Ziel landet. {critical-hits} Treffer verursachen standardmäßig 50% mehr Schaden und wirken automatisch jeden {debuff}, den der Angriff verleiht. Deine Chance auf einen kritischen Treffer basiert auf deiner aktuellen {class} und Ausrüstung. Normalerweise können nur {regular-attacks} Angriffe {critical-hits} Treffer landen. Mit einer speziellen passiven Fähigkeit können jedoch auch {abilities} einen {critical-hit}Treffer landen.
help-swim=Schwimmen
help-swim-desc=Der Charakter kann schwimmen und sich daher auch auf Felder mit Wasser oder vergiftetem Wasser bewegen. Beim Schwimmen teilen Charaktere weniger Schaden aus und stecken mehr Schaden ein. Beim Schwimmen können keine Schätze geöffnet oder {resources} gesammelt werden.
help-fly=Fliegen/Graben/Teleportieren
help-fly-desc=Der Charakter kann sich sofort an sein Ziel begeben, ohne sich über die dazwischenliegenden Felder zu bewegen. Dadurch kann er Höhenunterschiede ignorieren und löst keine Fallen aus (außer jene auf dem Zielfeld selbst).
help-float=Schweben
help-float-desc=Der Charakter kann über dem Boden schweben und somit Wasserfelder überwinden und am Boden ausgelegte Fallen ignorieren.
help-gear=Ausrüstung
help-gear-desc=Die angelegte Ausrüstung des Charakters. Jeder Charakter kann bis zu 6 verschiedene Ausrüstungsgegenstände anlegen. Du kannst die 6 Ausrüstungsplätze nach Belieben auffüllen. Es gibt jedoch gewisse grundlegende Einschränkungen (nur 1 Kopfbedeckung, 1 Stück für den Körper usw.)
help-equip-current=Derzeit ausgerüstet.
help-equip-current-desc=Information über die derzeit im ausgewählten Ausrüstungsplatz angelegte Ausrüstung.
help-info-class=Aktive {jobterm} oder {subjobterm}.
help-info-class-desc=Die {abilities}, die dir diese {jobterm} verleiht. Auf diese {abilities} kannst du im Kampf zugreifen.
help-info-counter=Ausgerüstete {Counter}-{Ability}
help-info-counter-desc=Dies ist die derzeit vom Charakter verwendete {counter}-{ability}. {counters} werden unter bestimmten Umständen ausgelöst, in der Regel wenn man Schaden genommen hat.
help-info-passive=Ausgerüstete {passive-traits}
help-info-passive-desc=Dies ist die Liste der passiven Fähigkeiten, die der Charakter derzeit ausgerüstet hat. Du kannst bis zu 2 der dir bekannten passiven Fähigkeiten frei auswählen. Deine aktuelle {jobterm} kann dir bis zu 2 weitere verleihen, sofern du sie erlernt hast.
help-status-exhaust-desc=Der {spell} {quicken-spell} kann nicht auf den Charakter gewirkt werden, bis {negative-exhaust} abklingt. {negative-exhausted} kann nicht neutralisiert oder verkürzt werden. Der {counter}, der {quicken-spell} gewährt, ignoriert diesen Malus.

