mapname-aqueduct01=Bardvig-Aquädukt
mapname-aqueduct01-desc=Dieses alte Bauwerk liefert reines Quellwasser vom {mapname-Forest02} nach {mapname-City01}. Zahlreiche {kawa}-Händler überqueren es hier, was dies zu einem bevorzugten Ort für Hinterhalte von Banditen macht.
mapname-arena01=Die Arena
mapname-beach01=Strangulierte Bucht
mapname-beach01-desc=Diese gefährliche Küste ist mit Schiffswracks übersät. Ihre verdorbene Fracht ist ausgelaufen und hat das Wasser der Bucht vergiftet.
mapname-cabin01=Hütte von {necro}
mapname-canyon01=Die schlafenden Riesen
mapname-canyon01-desc=In diesen uralten Hügeln verbringen alte wilde Tiere ihre letzten Tage. Daher sind hier oft Wilderer unterwegs.
mapname-canyon02=Iirzk'tara-Schlucht
mapname-canyon02-desc=In diesen vor langer Zeit aufgegebenen Bergwerkschächten leben jetzt riesige Höhlenmenschen.
mapname-cave01=Occul-Höhle
mapname-cave02=Occul-Flussbett
mapname-cave03=Tiefen des Verfalls
mapname-cave03-desc=Der übelriechende Wind, der durch diese Tunnel pfeift, klingt wie das Stöhnen eines Sterbenden. Er ist ein Vorgeschmack auf die unergründlichen Tiefen, die noch warten.
mapname-cave04=Übelriechende Tiefe
mapname-cave04-desc=Die Höhlen werden wärmer, je tiefer hinab sie führen. Sie stinken jetzt nicht nur nach der allgegenwärtigen Fäulnis, sondern auch nach Schwefel.
mapname-cave05=Höllische Tiefe
mapname-cave05-desc=Diese höllisch heißen Tunnel winden sich mitten durch den Kern der Erde. Wie viel tiefer kann der {Ancient-Path} noch verlaufen?
mapname-cave06=Die Stulpe
mapname-cave06-desc=Ein unheimliches Licht voraus deutet an, dass der {Ancient-Path} demnächst ein Ende nehmen könnte. Doch zuvor wartet noch eine Prüfung.
mapname-city01-desc=Das geschäftige {mapname-City01} wird oft von Dieben und Halunken aller Art heimgesucht.
mapname-coastal02=Grendelhafen
mapname-council01=Ratskammern der Unsterblichen
mapname-crossroads01=Die Kreuzung
mapname-crossroads01-desc=Hier hielten sich einst zahlreiche Reisende auf, doch regelmäßige Angriffe von Plünderern ließen den einst vielbereisten Weg verwaisen.
mapname-crossroads02=Hügel von Gyaum
mapname-crossroads02-desc=Zahlreiche Reisende kommen hier vorbei, weshalb diese Straßen ein beliebtes Ziel für dreiste Diebe sind.
mapname-desert01=Zzakander-Spitzen
mapname-desert01-desc=Diese Türme in der Wüste sind architektonische Weltwunder und doch nur die Spitze des Eisbergs, was das gigantische Netzwerk unterirdischer {bzil}-Behausungen betrifft.
mapname-desert02=Karawanenweg
mapname-desert02-desc=Nur die zähsten Wüstenbewohner folgen heute noch diesem von uralten Ruinen gesäumtem Weg.
mapname-forest01=Banyan-Brücke
mapname-forest01-desc=Diese lebende Brücke wurde über Jahrzehnte aus Baumwurzeln gebildet. Sie verbindet die zuvor isolierte Stadt {mapname-town2} mit dem Festland.
mapname-forest02=Kapawka-Dschungel
mapname-forest02-desc=Ein dichtes, dunkles und gefährliches Gewirr von Bäumen, durch das kaum ein Sonnenstrahl dringt. Eine lebensfeindliche Umgebung für {humans}, doch {kawas} fühlen sich hier wie zu Hause.
mapname-forest03=Bergwälder
mapname-forest03-desc=Hier sind Wilderer, Banditen und wilde Tiere gleichermaßen zu Hause.
mapname-forest04=Holzstraße
mapname-forest04-desc=In diesem ansonsten so ruhigen Wald lauern gelegentlich Gefahren in Form von wilden Tieren und Naturfreunden.
mapname-forest05=Rotwald
mapname-forest05-desc=In diesem alten Wald soll angeblich ein magischer Weg verborgen sein, der von einer längst untergegangenen Zivilisation benutzt wurde.
mapname-grandhall01=Katarakta-Zitadelle
mapname-graveyard01=Steine der letzten Ruhe
mapname-graveyard01-desc=Dieser abgeschiedene Friedhof ist nicht ganz so friedlich, wie er wirkt. Nekromantische Energien durchziehen die Erde und korrumpieren die hier begrabenen Toten.
mapname-highlands01=Das Hochland
mapname-highlands01-desc=Nur wenige Reisende kommen durch diese Region, weshalb sie eigentlich auch frei von Banditen sein sollte ... doch gerade die mangelnde Konkurrenz zieht so manchen Halunken an.
mapname-highlands02=Leitsternhenge
mapname-highlands02-desc=Die Luft rund um diese geheimnisvollen alten Monolithen fühlt sich geradezu aufgeladen an.
mapname-kawashop=Unscheinbare Hütte
mapname-mountain01=Teufelsbluthang
mapname-mountain01-desc=Dieser verbrannte Hang ist von heißen Magmaadern durchzogen, die sogar Stahl zum Schmelzen bringen können. Nur Feuerwesen oder Verrückte wagen sich hierher.
mapname-mountain02=Hügel von Gelligh
mapname-mountain02-desc=Einst kamen hoffnungsfrohe Abenteurer in Scharen hierher, um ihr Glück zu finden, doch mittlerweile sind die Schächte, die diese Hügel durchziehen, längst verlassen.
mapname-mountain03-desc=Friedlich. Still. Und sehr kalt. Dieses eisige Land ist dauerhaft von einer dicken Schneedecke überzogen.
mapname-tomb01=Uraltes Grab
mapname-tomb01-desc=Der {Ancient-Path} endet in einer Grabkammer, die lange vor der Zeit der {Humans} errichtet wurde. Welches uralte Wissen mag hier eingeschlossen sein?
mapname-void02=Urquell von Nervanzer
mapname-void02-desc=Aus dieser natürlichen heißen Quelle sprudelte einst frisches, klares Wasser, von der Erde selbst erhitzt. Doch der Einfluss des {ancient-beast}s hat die Quelle verdorben und verfaulen lassen.
mapname-oasis01=Altbazar
mapname-oasis01-desc={mapname-Oasis01} ist einer der ältesten Märkte der Welt und ein kultureller Schmelztiegel von {Humans} und {bzil}.
mapname-plains01=Azurfelder
mapname-plains01-desc=Diese saphirblaue Savanne erstreckt sich so weit das Auge reicht. Wilde Tiere verstecken sich im hohen Gras.
mapname-plains02=Göttertränenwüste
mapname-plains02-desc=Ein uraltes Schlachtfeld, das im Kampf so sehr verwüstet wurde, dass bis heute kaum etwas auf dem verbrannten Boden wachsen kann.
mapname-ship01=Drachenmund-Passage
mapname-ship01-desc=Sicher durch diese von Piraten wie von Meeresungeheuern geplagte Handelsroute zu navigieren ist keine leichte Aufgabe.
mapname-swamp01=Phougamouthsümpfe
mapname-swamp01-desc=Wer sich in dieses schlammige Sumpfland vorwagt, wird durch eiskalte und giftige Gewässer waten müssen
mapname-swamp02=Schraubenwurmsumpf
mapname-swamp02-desc=Der faulige Gestank kommt nicht nur von den von Parasiten infizierten Gewässern, sondern auch tief aus den umliegenden Höhlen.
mapname-temple01-city-desc=Willkommen in der Arena! Hier kannst du gegen eine Vielzahl von Gegnern antreten und Ruhm und Ehre ernten!
mapname-temple01=Hochlandtempel
mapname-temple02=Dschungeltempel
mapname-temple03=Wüstentempel
mapname-temple04=Bergtempel
mapname-templeoutside01=Zackenspitze
mapname-templeoutside01-desc=In diesem selten besuchten Gebiet haben sich alle möglichen seltsamen Kreaturen und Kultisten niedergelassen ...
mapname-templeoutside02=Ekhidna-Fälle
mapname-templeoutside02-desc=Die uralten Ruinen hier werden langsam aber sicher vom umliegenden Dschungel überwachsen. Die hier heimischen Monster verteidigen ihre Reviere eifersüchtig und greifen jeden Eindringling unbarmherzig an.
mapname-templeoutside03=Baaz
mapname-templeoutside03-desc=Diese Insel war einst ein heiliger Ort der {Bzil}, doch heute stehen hier nur mehr verlassene Ruinen.
mapname-kawacity=Gogombob
mapname-kawacity01-desc=Eine alte, abgelegene {Kawa} Stadt, erbaut am Fuße eines aktiven Vulkans. Sie hütet viele alte Geheimnisse. {Arbiters} wagen sich selten hierher, daher ist sie ein beliebtes Ziel für Monster und Banditen.

