command-action-used=Damit verbrauchst du deine Aktion in dieser Runde.
command-attack=Angriff
command-attack-desc=Verursacht 1x {0} Schaden mit deiner ausgerüsteten Waffe.
command-move=Bewegung
command-move-desc=Bewege dich über die Karte (durch deinen Bewegungswert beschränkt). Du kannst danach auch noch eine Aktion durchführen, sofern du es nicht schon getan hast.
command-end=Ende
command-end-desc=Beende deine Runde sofort. Wenn du deine Runde beendest, ohne eine Aktion auszuführen, kommst du etwas schneller wieder an die Reihe. Bewegung hat darauf keinen Einfluss.
command-open=Öffnen
command-open-desc=Öffne eine Truhe in der Nähe. {command-action-used}
command-gather=Sammeln
command-gather-desc=Sammle eine Ressource in der Nähe ein. {command-action-used}
command-doublecast=Doppeltes Wirken
command-doublecast-desc=Du kannst in einer Runde zwei Zauber wirken.
command-doublecast-weak-desc=Du kannst in einer Runde zwei Zauber mit je 75% Wirkung wirken.
command-item=Gegenstand
command-item-desc=Benutze einen Gegenstand. Die Anzahl der einsetzbaren Gegenstände wird auf das Team aufgeteilt und nach jedem Kampf kostenlos wieder auf das Maximum aufgefüllt.
command-climb=Klettern
command-climb-desc=Benutze eine Leiter in der Nähe. {command-action-used}
command-doorclimb=Betreten
command-doorclimb-desc=Betritt einen Durchgang/Eingang in der Nähe. {command-action-used}
command-activate=Aktivieren
command-activate-desc=Aktiviere ein Gerät in der Nähe. {command-action-used}
cancel=Abbrechen
confirm=Bestätigen
gender-male=Männlich
gender-female=Weiblich
battle-elemental-res=RESISTENZEN
battle-attack=Angriff
battle-back=Rücken
battle-side=Seite
battle-front=Frontal
battle-noflank=Gesicherte Flanken
battle-exp=Erf
battle-levelup=Levelaufstieg!
battle-begin=Los!
battle-victory=Sieg
battle-defeat=Besiege
battle-rewards=Belohnungen
battle-stolen=Gestohlen
battle-miss=VERFEHLT
battle-death-tutorial1=Einer deiner Verbündeten wurde ausgeknockt! Ausgeknockte Verbündete sind im nächsten Kampf wieder verfügbar, tragen jedoch eine {injury} davon.{newline}Bis eine {injury} verheilt ist, reduziert sie alle Werte um {color=term}{0}%{color=base}. Sie ist verheilt, nachdem ein Charakter einen vollen Kampf ausgesetzt hat (d. h. er kann an diesem Kampf nicht teilnehmen).
battle-death-tutorial2=Ausgeknockte Verbündete können mit Zaubern und Gegenständen im Kampf aufgeweckt werden, tragen jedoch am Ende des Kampfes dennoch eine {injury} davon und könnten noch mehr {injuries} erleiden, wenn sie erneut ausgeknockt werden.{newline}{hero} erleidet keine {injury}, wenn sie im Kampf zu Boden geht.
battle-desc-gather=Auf diesem Feld kann ein Charakter eine {resource} sammeln. Punkte mit Ressourcen werden zu Beginn jedes Kampfs neu generiert.
battle-desc-treasure=Auf diesem Feld kann ein Charakter Beute von einem Schatz erhalten.
battle-desc-climb=Von diesem Punkt aus kann sich ein Charakter sofort zu Feld {0} bewegen. Dies verbraucht seine Aktion in dieser Runde.
battle-desc-pit=Nachdem sich ein Charakter auf dieses Feld bewegt hat, wird er sofort zu Feld {0} transportiert, wenn dieses nicht besetzt ist.
battle-desc-safezone=Das ist einer der Fluchtpunkte.
battle-desc-ancient=Auf diesem Feld kann ein Charakter den {ancient-bone}einsammeln, den {necro} benötigt.
battle-desc-blocked=Dieses Feld ist blockiert und kann von keinem Charakter besetzt werden.
battle-desc-trapdoor=Hinter dieser verdächtigen Falltür könnten Verstärkungen auftauchen. Das kann verhindert werden, wenn ein Charakter auf ihr steht, wenn sie aufgehen sollte.
video-skip=Video überspringen?
battle-r-total=Gesamt für alle Teilnehmer
battle-r-base="  Kartenfortschritt"
battle-r-herobonus="  Bonus, wenn {0} nie zu Boden geht"
battle-r-bonus="  Spezialbonus"
battle-r-benched=Gesamt für alle Einheiten auf der Strafbank
battle-r-vicarious=Lernen durch Beobachtung
battle-r-mvp=hat {0}% Bonus-{ap} verdient!
battle-cursed-shield=Der Fluch wurde von {0} genommen! Es wird zu {1}!
battle-injuries=Verletzungen:
battle-inflict=Zufügen:
battle-grant=Gewähren:
battle-remove=Entfernen:
battle-extend=Erweitern:
battle-transfer=Übertragen:
infobox-ally=Verbündeter
infobox-enemy=Gegner
infobox-guest=Gast
infobox-leader=Anführer
infobox-deployed=Eingesetzt
infobox-exp=Erf.
infobox-status-immunities=Immunitäten gegen {Debuff}
infobox-weapon-desc-element=Verursacht Schaden des Elements {elem} beim Ziel.
infobox-abilities-known=Bekannte {Abilities}
infobox-element-resistance=Resistenzen
abilities-class-opener={Abilities} der {0}-{jobterm}.
class-essence=Essenz
class-essences=Essenzen
classe-essence-ap-bonus={0} FP
spell-name-counter-sentence=Konter: {0}
gear-sword=Schwert
gear-dagger=Dolch
gear-scythe=Sense
gear-maul=Hammer
gear-bow=Bogen
gear-gun=Pistole
gear-spear=Speer
gear-axe=Axt
gear-staff=Stab
gear-mace=Keule
gear-rapier=Degen
gear-rod=Stange
gear-crossbow=Armbrust
gear-robe=Gewand
gear-lightarmor=Leichte Rüstung
gear-heavyarmor=Schwere Rüstung
gear-hat=Hut
gear-lighthelmet=Leichter Helm
gear-heavyhelmet=Schwerer Helm
gear-shield=Schild
gear-group-chest=Brustpanzer
gear-group-head=Kopfpanzer
gear-group-shield=Schild
gear-accessories=Zubehör
weapon=Waffe
allmp=ALLE
learn-all =Alle
learn-all-tuto=
title-continue=Fortsetzen
title-newgame=Neues Spiel
title-load=Spiel laden
title-options=Optionen
title-compendium=Handbuch
title-credits=Mitwirkende
title-patchnotes=Patch-Hinweise
title-quit=Beenden
title-select=Auswählen
title-switch-profile=Profil wechseln
title-gamepad1="Beliebige Taste drücken / "
title-gamepad1-console="Drücke "
title-gamepad2=" zum Starten."
title-gamepad3=(Gamepad wird empfohlen.)
savemenu-load-title=Daten für Laden auswählen.
savemenu-save-title=Slot für Speichern auswählen.
savemenu-save-newfile=Leer.
savemenu-save-corrupted=Datei beschädigt.
savemenu-load-slot=Slot
savemenu-load-troops=Truppen
savemenu-load-chapter=Szene
savemenu-load-time=Zeit
savemenu-load-autosave=Autosave
savemenu-save-confirm=Daten überschreiben?{newline}Möchtest du die Daten in dieser Datei wirklich überschreiben?
savemenu-save-success=Gespeichert!{newline}Daten wurden gespeichert.
savemenu-save-error=Fehler.{newline}Ein Fehler ist aufgetreten. Daten wurden nicht korrekt gesichert und sind korrumpiert.
savemenu-save-nospace=Fehler.{newline}Es war nicht genug Speicherplatz verfügbar. Daten wurden nicht gesichert.
savemenu-load-error=Fehler.{newline}Speicherdaten sind korrumpiert und wurden nicht geladen.
savemenu-delete-confirm=Daten löschen?{newline}Möchtest du diese Datei wirklich löschen? Ihre Daten sind dann für immer verloren.
savemenu-delete-error=Fehler.{newline}Ein unbekannter Fehler ist aufgetreten und die Daten wurden nicht gelöscht.
savemenu-game-cleared=Gelöscht
options-list-warning=Nur im Titelbildschirm verfügbar.
options-list-optionvideo-desc=Ändere die Videoeinstellungen, etwa die Auflösung. {options-list-warning}
options-list-optiongraphics=Grafik
options-list-optiongraphics-desc=Ändere die Grafikeinstellungen
options-list-optionsound-desc=Ändere die Soundeinstellungen, etwa die Lautstärke.
options-list-optiongameplay-desc=Ändere verschiedene Gameplay-Optionen, etwa Tutorial-Tipps usw.
options-list-optionkeys=Tastenbelegung
options-list-optionkeys-desc=Ändere die Tastenbelegung.
options-list-optionlanguage=Sprache
options-list-optionlanguage-desc=Ändere die Sprache im Spiel. {options-list-warning}
options-sound-master=Lautstärke allgemein
options-sound-master-desc=Lege die allgemeine Lautstärke fest.
options-sound-bg=Lautstärke Musik
options-sound-bg-desc=Lege die Lautstärke der Musik fest.
options-sound-sfx=Lautstärke Effekte
options-sound-sfx-desc=Lege die Lautstärke der Soundeffekte fest.
options-sound-ui=Lautstärke UI-Effekte
options-sound-ui-desc=Lege die Lautstärke der UI-Soundeffekte fest.
options-sound-ambient=Lautstärke Umgebungseffekte
options-sound-ambient-desc=Lege die Lautstärke der Umgebungseffekte fest.
options-sound-default=Standard
options-sound-default-desc=Setze alle Soundeinstellungen auf Standardwerte zurück.
options-gameplay-typeab=Typ A/B verwenden
options-gameplay-type0=Typ A
options-gameplay-type1=Typ B
options-gameplay-typeab-desc=Typ A/B haben eine unterschiedliche diagonale Richtung, wenn du im Kampf mit Gamepad oder Tastatur den Cursor über die Kampfkarte bewegst.
options-gameplay-typeab-desc-consoles=Typ A/B haben eine unterschiedliche diagonale Richtung, wenn du im Kampf mit dem {controller-term} den Cursor über die Kampfkarte bewegst.
options-gameplay-usestick=Linken {controller-stick-term} aktivieren
options-gameplay-usestick-desc=Ermöglicht es, neben {controller-dpad-term} auch den linken {controller-stick-term} für die Bewegung auf der Karte zu benutzen. Die meisten Spieler verwenden den linken {controller-stick-term} nicht so gerne, daher ist er standardmäßig deaktiviert. Aber wenn du UNBEDINGT willst ...
options-gameplay-mapscroll=Scrollgeschwindigkeit Karte
options-gameplay-mapscroll-desc=Ändere die Scrollgeschwindigkeit mit der Maus auf Kampfkarten.
options-gameplay-noresetrstick=Seite merken
options-gameplay-noresetrstick-desc=Wenn hier NEIN eingestellt ist, wird beim Betrachten der Informationen eines anderen Charakters im Kampf stets die Standardseite angezeigt. Wenn hier JA eingestellt ist, merkt sich das Spiel die aktuell ausgewählte Seite. Die Standardeinstellung ist NEIN.
options-gameplay-tutorials=Tutorial-Tipps
options-gameplay-tutorials-desc=Zeigt an verschiedenen Punkten im Spiel einmalig Tutorial-Tipps an.
options-gameplay-background=Im Hintergrund ausführen
options-gameplay-background-desc=Das Spiel läuft im Hintergrund weiter, wenn du zu einer anderen Anwendung wechselst. Das ist hauptsächlich für Streamer nützlich. Die meisten Spieler werden dies deaktivieren wollen.
options-gameplay-telemetry-out=Keine Telemetrie
options-gameplay-telemetry-out-desc=Keine Telemetriedaten übermitteln. Telemetriedaten werden ausschließlich in anonymer Form gesammelt und dienen dazu, die Spielbalance zu verbessern. Wir sammeln Informationen darüber, welche Klassen/Fähigkeiten bevorzugt genutzt werden, auf welchen Karten Spieler Schwierigkeiten haben usw.
options-gameplay-spellspeed=Fähigkeitengeschw. %
options-gameplay-spellspeed-desc=Lege die Geschwindigkeit von Fähigkeitsanimationen im Kampf fest (Standard ist 100%). Damit werden Animationen schneller abgespielt, was ihre Gesamtqualität etwas verschlechtern kann.
options-gameplay-walkspeed=Bewegungsgeschw. %
options-gameplay-walkspeed-desc=Lege die Geschwindigkeit von Bewegungsanimationen im Kampf fest (Standard ist 100%). Damit werden Animationen schneller abgespielt, was ihre Gesamtqualität etwas verschlechtern kann.
options-gameplay-speedsound=Sound beschleunigen
options-gameplay-speedsound-desc=Wenn hier Ja eingestellt ist, werden Klänge für beschleunigte Fähigkeiten entsprechend schneller abgespielt (synchroner, höherer Ton). Wenn hier Nein eingestellt ist, werden Klänge in normaler Geschwindigkeit abgespielt (besserer Klang, weniger synchron).
options-gameplay-gamepadicons=Gamepad-Symbole
options-gameplay-gamepadicons-desc=Wähle den Stil der Symbole für das Gamepad aus. Bei Automatisch wird versucht, die korrekten Symbole für das jeweils erkannte Gamepad anzuzeigen.
options-gameplay-gamepadicons-0=Automatisch
options-graphics-fullscreen-option1=Randlos
options-graphics-fullscreen-option2=Exklusiv
options-graphics-fullscreen=Vollbild
options-graphics-fullscreen-desc=Spiele im Vollbildmodus oder im Fenstermodus.
options-graphics-vsync-desc=Vertikale Synchronisation verwenden ja/nein. JA wird empfohlen.
options-graphics-cage-cursor=Cursor sperren
options-graphics-cage-cursor-desc=Sperrt den Cursor auf dem Spielbildschirm (nur sinnvoll, wenn mehrere Monitore verwendet werden).
options-graphics-resolution=Auflösung
options-graphics-resolution-desc=Wähle die gewünschte Bildschirmauflösung. Wir empfehlen wenn möglich 1920x1080.
options-pix-perfect-desc=Wenn hier bei einer geringeren vertikalen Auflösung als 1080 JA eingestellt ist, wird in Karten ‚hineingezoomt‘, damit Pixel perfekt gezeichnet werden (nicht herunterskaliert). Wenn hier NEIN eingestellt ist, wird die Karte in Standardgröße angezeigt, Sprites sind jedoch herunterskaliert und nicht perfekt gezeichnet. Bei vertikalen Auflösungen von 1080 oder mehr hat dies keinen Effekt.
options-graphics-pixelperfectbattle=Perfekte Pixel (Kampf)
options-graphics-pixelperfectmenu=Perfekte Pixel (Menü)
options-graphics-pixelperfectwm=Perfekte Pixel (Weltkarte)
options-graphics-apply=Übernehmen
options-graphics-apply-desc=Übernimm deine Änderungen.
options-graphics-apply-confirm=Sollen die aktuellen Einstellungen wirklich beibehalten werden?{newline}Zurücksetzen in {0}.
options-graphics-leave=Änderungen wurden nicht gespeichert.{newline}Beenden und Änderungen verwerfen?
options-graphics-wm-speed=Scrollgeschwindigkeit Weltkarte
options-graphics-wm-speed-desc=Wie schnell die Weltkarte scrollt.
options-graphics-wm-speed2=Weltkarten {controller-term}-Geschwindigkeit
options-graphics-wm-speed2-desc=Wie schnell sich der {controller-term}-Cursor über die Weltkarte bewegt.
options-error-general=Fehler bei benutzerdefinierten Daten!
options-error-file=XML parsen für Datei: {0}
options-error-ability=Falsch formatierter Fähigkeitsname: {0}
options-error-ability-parent=Übergeordnete Klasse für Fähigkeit nicht gefunden: {0}
options-language-list=Sprache
options-language-list-desc=Ändere die Sprache.
systemmenu-title2=Optionen
systemmenu-option0=Speichern
systemmenu-option1=Laden
systemmenu-option4=Zurück zum Titelbildschirm
systemmenu-option5=Spiel beenden
mainmenu-option-equipment=Ausrüstung
mainmenu-option-abilities=Fähigkeiten
mainmenu-option-classchange={jobterm} ändern
mainmenu-option-crafting=Herstellen
mainmenu-option-sortunits=Einheiten sortieren
mainmenu-option-dismiss=Entlassen
equip-list-item=Gegenstand
equip-list-equipped=Angelegt
equip-list-held=Gehalten
equip-list-empty=Leer
equip-list-new=Neu
equip-list-current=Aktuell
sort-option0=Einheitennummer
sort-option2=LP
sort-option4=Angriff
sort-option5=Verteidigung
sort-option6=Intellekt
sort-option7=Resistenz
sort-option8=Bewegung
sort-option9=Sprung
sort-option10=Kritische Trefferrate
sort-option11=Geschwindigkeit
sort-option12=Verletzung
sort-option13=Manuell sortieren
equipmenu-range=Reichweite:
equipmenu-onhit=Bei Treffer
equipmenu-buffs=Boni
equipmenu-res=Resistenzen:
equipmenu-injury=Verletzung
equipmenu-injury-death=Ausgeknockt
classmenu-requires=Benötigt:
classmenu-nonstory=Nicht Teil der Geschichte
classmenu-badge-once=" (einmalig)"
classmenu-show-abilities={abilities} anzeigen
abilities-info-custom=Angepasst
abilities-info-current=Von Klasse
abilities-list-0={Abilities} festlegen
abilities-list-1={Abilities} erlernen
abilities-learn-master=Meister
abilities-learn-learned=Kompetent
abilities-learn-apcost={AP}-Kosten:
abilities-desc-range=Reichweite
abilities-desc-area=Bereich
abilities-desc-shape=Form
abilities-desc-type=Typ
abilities-learn-class-mastered={class} gemeistert! Ein permamenter Bonus wurde diesem Charakter zuteil.
abilities-learn-mastery-bonus=Meisterschaftsbonus
abilities-desc-targets=Gegen
abilities-desc-range-self=Selbst
abilities-desc-single=Einzeln
abilities-desc-line=Seitliche Linie
abilities-desc-vline=Linie
abilities-desc-cross=Kreuz
abilities-desc-all-ally=Alle Verbündeten
abilities-desc-all-enemies=Alle Gegner
abilities-desc-all=Alle
abilities-desc-charge=Aufladen
abilities-desc-cone=Kegel
abilities-desc-square=Quadrat
abilities-desc-targets-def=Ver
abilities-desc-targets-none=Keine
abilities-too-many={0} Fähigkeiten
abilities-desc-slot-0=Du kannst eine {subjob} für diesen Slot auswählen.
abilities-desc-slot-1=Du kannst eine optionale {passive} für diesen Slot auswählen, wenn du eine kennst.
abilities-desc-slot-2=Du kannst eine optionale {passive} für diesen Slot auswählen, wenn du eine kennst.
abilities-desc-slot-3=Du kannst einen optionalen {counter} für diesen Slot auswählen, wenn du einen kennst.
abilities-desc-slot-5=Sobald du die 1. {passive} deiner {job} erlernt hast, wird sie automatisch eingesetzt.
abilities-desc-slot-6=Sobald du die 2. {passive} deiner {job} erlernt hast, wird sie automatisch eingesetzt.
craftingmenu-list-gear=Ausrüstung
craftingmenu-list-items-desc=Verbessere deine {items} für den Kampf, damit sie wirksamer sind und öfter eingesetzt werden können.
craftingmenu-list-gear-desc=Stelle seltene und mächtige Ausrüstung her.
craftingmenu-list-gadgets-desc=Stelle neue Apparate her, die Charaktere mit der {GADG-Ability}-{ability} einsetzen können.
craftingmenu-list-special-desc=Stelle Abzeichen her, mit denen geheime {jobterms} freigeschaltet werden können.
craftingmenu-list-ingredients-desc=Sieh dir Pläne zur Herstellung einer bestimmten {resource} an.
craftingmenu-list-done=Fertig!
craftingmenu-list-ok=Bereit!
craftingmenu-list-tier=Stufe
craftingmenu-list-needed=Benötigt
craftingmenu-list-owned=Im Besitz
craftingmenu-list-title-type=Typ
craftingmenu-list-title-count-left=Bereit
craftingmenu-list-title-count-right=Menge
craftingmenu-desc-uses=Einsätze
craftingmenu-desc-power=Stärke
craftingmenu-title-recipes=Rezepte
craftingmenu-title-categories=Kategorien
craftingmenu-types-gear=Ausrüstung
hiremenu-none=Keine
hiremenu-levelcost=Level / Kosten:
hiremenu-gender=Geschlecht:
hiremenu-hint-randomize=Zufällig
hiremenu-hint-default=Standard
hiremenu-skintone=Hautfarbe:
hiremenu-face=Gesicht:
hiremenu-eyecolor=Augenfarbe:
hiremenu-hairstyle=Frisur:
hiremenu-color=Farbe:
hiremenu-facialhair=Gesichtsbehaarung
hiremenu-headwear=Kopfbedeckung
hiremenu-useclasshat={jobterm}-Hut verwenden:
hiremenu-useclassoutfit={jobterm}-Outfit verwenden:
hiremenu-accessory=Zubehör:
hiremenu-nameinput=Name eingeben
hiremenu-portrait=Porträt:
hiremenu-finish=Fertig
hiremenu-newrecruit=Neuer Rekrut
hiremenu-oldrecruit=Charakter anpassen
hiremenu-recruit=Rekrutieren
hiremenu-changeappearance=Aussehen ändern
hiremenu-resetstats=Level zurücksetzen
hiremenu-leave=Verlassen
hiremenu-confirm-hire=Diesen Rekruten für {0} {currency} anheuern?{newline}(Denk daran, neue Rekruten vor dem Kampf auszurüsten!)
hiremenu-confirm-nogold=Du hast nicht genug {currency}!
hiremenu-input-name=Name eingeben ...
hiremenu-input-name-prompt=Gib diesem Charakter einen Namen:
hiremenu-randomize-name=Zufällig
hiremenu-confirm-reset=Diesen Charakter für {0} {currency} zu Level-1-{1} zurücksetzen?{newline}Werte und EP werden auf Level 1 zurückgesetzt, {ap} bleiben jedoch wie gehabt.
storemenu-buy=Kaufen
storemenu-sell=Verkaufen
storemenu-fitting-room=Probieren & Kaufen
storemenu-total=Summe
storemenu-price=Preis
storemenu-amount=Menge
wm-command-shop=Laden
wm-command-guild=Gilde
wm-command-training=Patrouille
wm-command-explore=Erkunden
wm-command-trainings=Patrouillen
wm-command-tournament=Turnier
wm-command-tournament-title=An Turnier teilnehmen?
wm-command-character-event=Ereignis
wm-patrol-desc=Level der Gegner:
wm-navigation-cycle=Letztes/Nächstes Gebiet
arena-collect=Gewinn einsammeln: {0}?
help-message=Hilfebildschirm
difficulty-preset-title=Voreingestellte Schwierigkeitsgrade
difficulty-preset-0=Pazifist
difficulty-preset-0-desc=Wenn du hauptsächlich die Geschichte erleben und dir nicht zu viele Gedanken über Kämpfe machen möchtest, ist das der richtige Modus für dich.
difficulty-preset-1=Anfänger
difficulty-preset-1-desc=Das ist die empfohlene Einstellung, wenn du zum ersten Mal oder nach langer Zeit mal wieder ein Taktik-Rollenspiel spielst.
difficulty-preset-2-desc=Das ist die Standardeinstellung. Das ist die empfohlene Einstellung für Spieler, die bereits einige Erfahrung mit Taktik-Rollenspielen gesammelt haben. WARNUNG: Dieser Modus kann recht knackig werden und ist möglicherweise nicht für alle Spieler geeignet!
difficulty-preset-3=Hart
difficulty-preset-3-desc=Wenn du eine größere Herausforderung suchst. In diesem Schwierigkeitsgrad kannst du nicht so leicht höhere Level als Gegner erreichen und Gegner auf vergleichbarem Level sind ein wenig stärker als du.
difficulty-preset-4=Sehr hart
difficulty-preset-4-desc=Das sollte eine richtige Herausforderung sein. Gegner haben immer denselben Level wie du und können auf alle Gegenstände zugreifen. Wenn du rasch auflevelst, erhalten sie Gegenstände möglicherweise vielleicht sogar vor dir.
difficulty-preset-5=Angepasst
difficulty-preset-5-desc=Hier kannst du den Schwierigkeitsgrad genau so anpassen, wie du ihn haben willst.
difficulty-injurystyle-title=Verletzungssystem
difficulty-injurystyle-0=Keine
difficulty-injurystyle-0-desc=Es gibt keine Folgen, wenn ein Charakter im Kampf ausgeknockt wird. Nur empfohlen, wenn dir das Spiel ansonsten zu schwer ist.
difficulty-injurystyle-1=FP-Malus
difficulty-injurystyle-1-desc=Wenn ein Charakter im Kampf ausgeknockt wird, verdient er am Ende des Kampfs weniger {AP}. Wenn er mehrmals ausgeknockt wird, reduziert sich die Menge an erhaltenen {AP} noch weiter. Das ist eine gute Alternative zum regulären Verletzungssystem, wenn du mit verletzten Charakteren nicht aussetzen willst.
difficulty-injurystyle-2=Standard
difficulty-injurystyle-2-desc=Das ist das Standard-Verletzungssystem. Wenn ein Charakter im Kampf ausgeknockt wird, erhält er einen Abzug auf alle seine Werte, bis er einen vollen Kampf lang ausgesetzt hat. Aussetzen bedeutet, dass er in einem Kampf nicht zum Einsatz kommt. Bei dieser Einstellung sollten Spieler Reserveeinheiten erstellen.
difficulty-injurystyle-3=Dauerhaft
difficulty-injurystyle-3-desc={Injuries} sind dauerhaft und verheilen nie. Jede {injury} gibt dem Charakter -{injury-perm-penalty}% Abzug auf einen zufälligen Wert. Diese Einstellung wird nur empfohlen, wenn du eine echte Herausforderung suchst.
difficulty-injurystyle-4=Permatod
difficulty-injurystyle-4-desc={Injuries} sind dauerhaft und geben -{injury-perm-penalty}% Abzug auf einen zufälligen Wert. Charaktere, die {injury-perm-max} {injuries} erlitten haben, können an keinen Kämpfen mehr teilnehmen. Dies betrifft auch für die Geschichte relevante Charaktere (ausgenommen die Hauptcharaktere). Diese Option dürfte für die meisten Spieler zu schwer sein.

difficulty-randomnumbers-title	=Zufallswerte
difficulty-randomnumbers-0		=Standard
difficulty-randomnumbers-0-desc	=Das Spiel erzeugt einfache Zufallswerte von 1 bis 100, vergleichbar mit dem Wurf eines 100-seitigen Würfels. Dies kommt grob gesagt einem "echten" Zufallssystem so nah, wie es in einem Videospiel möglich ist.
difficulty-randomnumbers-1		=Gewichtet
difficulty-randomnumbers-1-desc	=Das Spiel verwendet ein Zufallssystem, dessen Werte eher zugunsten des Spielers ausfallen.

difficulty-levelscaling-title=Level der Gegner
difficulty-levelscaling-0=Standard
difficulty-levelscaling-0-desc=Das ist die empfohlene Einstellung. Auf jeder Karte gibt es einen minimalen und einen maximalen Level für Gegner und in diesem Bereich werden Gegner versuchen, mit dir mitzuhalten. Wenn du jedoch Schwierigkeiten mit ihnen hast, kannst du darüber hinaus leveln und hast so mit deinen Feinden leichteres Spiel.
difficulty-levelscaling-1=Höherer max. Level
difficulty-levelscaling-1-desc=Auf jeder Karte gibt es einen minimalen und einen maximalen Level für Gegner, doch der Maximallevel ist um {scaling-maxup}% erhöht, sodass du ihnen nicht so leicht überlegen bist. Das ist eine gute Option, wenn du viele optionale Kämpfe machst und sicherstellen willst, dass die Gegner mit dir mithalten können.
difficulty-levelscaling-2=Kein Maximallevel
difficulty-levelscaling-2-desc=Auf jeder Karte gibt es einen Minimallevel für Gegner, doch nach oben hin gibt es keine Begrenzung. Gegner leveln mit dir mit. Das ist eine gute Option, wenn du maximal viele Level aufsteigen möchtest und Kämpfe dennoch stets eine Herausforderung sein sollen. Es bedeutet jedoch auch, dass du Gegner nicht einfach durch Aufleveln besiegen kannst.
difficulty-powerlevel-title=Gegnerische Werte
difficulty-powerlevel-0=-25% auf Werte
difficulty-powerlevel-0-desc=Gegner haben -25% Abzug auf ihre Werte ({ATK}, {MND}, {DEF}, {RES}). Das sollte die Kämpfe deutlich erleichtern.
difficulty-powerlevel-1=-10% auf Werte
difficulty-powerlevel-1-desc=Gegner haben -10% Abzug auf ihre Werte ({ATK}, {MND}, {DEF}, {RES}). Das sollte die Kämpfe erleichtern.
difficulty-powerlevel-2=-5% auf Werte
difficulty-powerlevel-2-desc=Gegner haben -5% Abzug auf ihre Werte ({ATK}, {MND}, {DEF}, {RES}). Wenn du einen kleinen Vorteil im Kampf haben möchtest.
difficulty-powerlevel-3=Standard
difficulty-powerlevel-3-desc=Gegner haben die Werte, die dem Level ihres Charakters entsprechen. In den meisten Fällen sind das dieselben Werte, die du auch haben würdest, wenn du deinen Charakter fast ausschließlich in der aktuellen Klasse hochgelevelt hättest.
difficulty-powerlevel-4=+5% auf Werte
difficulty-powerlevel-4-desc=Gegner erhalten +5% auf ihre Werte ({ATK}, {MND}, {DEF}, {RES}). Wenn du es gern ein wenig herausfordernder hast.
difficulty-powerlevel-5=+10% auf Werte
difficulty-powerlevel-5-desc=Gegner erhalten +10% auf ihre Werte ({ATK}, {MND}, {DEF}, {RES}). Wenn du es gerne härter hast.
difficulty-powerlevel-6=+15% auf Werte
difficulty-powerlevel-6-desc=Gegner erhalten +15% auf ihre Werte ({ATK}, {MND}, {DEF}, {RES}). Wenn du beweisen willst, dass du der KI deutlich überlegen bist.
difficulty-powerlevel-7=+25% auf Werte
difficulty-powerlevel-7-desc=Gegner erhalten +25% auf ihre Werte ({ATK}, {MND}, {DEF}, {RES}). Wenn du beweisen willst, dass du der KI deutlich überlegen bist.
difficulty-powerlevel-8=+35% auf Werte
difficulty-powerlevel-8-desc=Gegner erhalten +35% auf ihre Werte ({ATK}, {MND}, {DEF}, {RES}). Wenn du beweisen willst, dass du der KI deutlich überlegen bist.
difficulty-powerlevel-9=+50% auf Werte
difficulty-powerlevel-9-desc=Gegner erhalten +50% auf ihre Werte ({ATK}, {MND}, {DEF}, {RES}). Dies zu nutzen ist vielleicht keine so kluge Idee. Begegnungen im Allgemeinen werden dadurch unausgewogen ausfallen.

difficulty-extraenemies-term	=Extra
difficulty-extraenemies-title=Zusätzliche Gegner
difficulty-extraenemies-0=Standard
difficulty-extraenemies-0-desc=Du bekommst es mit der vorgesehenen Menge an Gegnern zu tun, für die das Spiel ausbalanciert wurde.
difficulty-extraenemies-1-desc=Manche Karten haben mehr Gegner (in der Regel 1 mehr).
difficulty-extraenemies-1-desc2=Manche Karten haben mehr Gegner (in der Regel 1-2 mehr).

difficulty-specialenemies-term	=Elite
difficulty-specialenemies-title=Elitegegner
difficulty-specialenemies-0=Nein
difficulty-specialenemies-0-desc=Das Spiel verwendet die Standardgegner.
difficulty-specialenemies-1=Ja
difficulty-specialenemies-1-desc=In einigen Begegnungen werden ein oder mehrere Gegner durch eine spezielle Variante mit mehr Fähigkeiten ersetzt. Dies ist eine alternative und interessantere Methode, die Schwierigkeit heraufzusetzen, als lediglich die Feindstärken zu erhöhen.
difficulty-revives-common=Gegner beleben manchmal andere gefallene Feinde wieder. Ihre Chancen für ein solches Manöver sinken, je öfter das Ziel gestorben ist.
difficulty-revives-title=Gegner verwenden Wiederbeleben
difficulty-revives-0=Keine
difficulty-revives-0-desc=Gegner werden nie andere gefallene Gegner wiederbeleben.
difficulty-revives-1=Weniger
difficulty-revives-1-desc={difficulty-revives-common} Die Anzahl der Male pro Kampf, da sie dies durchführen können, ist sehr niedrig.
difficulty-revives-2=Standard
difficulty-revives-2-desc={difficulty-revives-common} Die Anzahl der Male pro Kampf, da sie dies durchführen können, ist niedrig.
difficulty-revives-3=Mehr
difficulty-revives-3-desc={difficulty-revives-common} Die Anzahl der Male pro Kampf, da sie dies durchführen können, ist hoch. Wenn du nicht aufpasst, könnte dies zu deutlich längeren Kämpfen führen.
difficulty-itemusage-title=Gegner verfügen über Gegenstände
difficulty-itemusage-0=Keine
difficulty-itemusage-0-desc=Gegner können keine Gegenstände einsetzen. Sie tragen jedoch dennoch einen Vorrat an Gegenständen bei sich, die du ihnen wie gewohnt stehlen kannst.
difficulty-itemusage-1=Standard
difficulty-itemusage-1-desc=Gegner haben Zugriff auf einen geringen Vorrat an Gegenständen. In der Regel haben sie weniger als du, aber wenn du schneller als normal auflevelst, können sie vor dir Zugriff auf höherwertige Gegenstände haben. Das ist die empfohlene Option.
difficulty-itemusage-2=Viele
difficulty-itemusage-2-desc=Gegner können auf gleich viele Gegenstände zugreifen wie du, aber wenn du schneller als normal auflevelst, können sie vor dir Zugriff auf höherwertige Gegenstände haben. Das ist eine größere Herausforderung.
difficulty-itemfrequency-title=Gestandsverwendung durch Feinde
difficulty-itemfrequency-0=Weniger
difficulty-itemfrequency-0-desc=Feinde werden mit geringer Wahrscheinlichkeit Gegenstände verwenden, wenn sie von Nutzen sind.
difficulty-itemfrequency-1=Standard
difficulty-itemfrequency-1-desc=Feinde werden mit hoher Wahrscheinlichkeit Gegenstände verwenden, wenn sie von Nutzen sind.
difficulty-itemfrequency-2=Mehr
difficulty-itemfrequency-2-desc=Feinde werden Gegenstände verwenden, wenn sie von Nutzen sind.
difficulty-extragear-title=Gegnerische Ausrüstung
difficulty-extragear-0=Weniger
difficulty-extragear-0-desc=Gegner haben im Schnitt 1 Ausrüstungsgegenstand weniger als normal. Das sollte Kämpfe um einiges erleichtern, ist jedoch zufälliger, als einfach nur ihre Werte um einen bestimmten Betrag zu senken.
difficulty-extragear-1=Standard
difficulty-extragear-1-desc=Gegner sind recht gut ausgerüstet. Sie tragen in der Regel nicht alles mögliche Zubehör, sollten davon abgesehen jedoch so viel Ausrüstung wie möglich tragen, sobald die Geschichte richtig losgeht.
difficulty-extragear-2=Mehr
difficulty-extragear-2-desc=Gegner haben im Schnitt 1 Ausrüstungsgegenstand mehr als normal. Das sollte Kämpfe etwas härter machen.
difficulty-extragear-3=Voll
difficulty-extragear-3-desc=Gegner füllen so viele Ausrüstungsplätze wie möglich auf. Das bedeutet, sie tragen so viel Ausrüstung wie möglich und füllen die restlichen Plätze mit verschiedenem Zubehör auf. Das kann gelegentlich für unvorhergesehene Herausforderungen sorgen.
difficulty-enemyskills-title=Feinde Passive Fähigkeiten/Konter
difficulty-enemyskills-0=Weniger
difficulty-enemyskills-0-desc=Es besteht die Chance, dass Feinde ohne passive Fähigkeiten oder Konter erscheinen, selbst wenn ihre Stufe hoch genug ist.
difficulty-enemyskills-1=Standard
difficulty-enemyskills-1-desc=Feinde werden immer mit passiven Fähigkeiten oder Kontern erscheinen, wenn ihr Stufe hoch genug ist.
difficulty-message=Mach dir nicht zu viele Gedanken über diese Einstellungen, denn du kannst sie im Spiel außerhalb von Kämpfen jederzeit über {hint-equip-units} ändern.

newgameplus-option-0		={AP} und {Classes}
newgameplus-option-0-desc	=Alle Einheiten behalten ihre aktuellen {AP} und freigeschaltenen {classes}. Wichtige Charaktere werden durch Fortschritt in der Geschichte freigeschaltet.

newgameplus-option-1		=Feindliche {Abilities}
newgameplus-option-1-desc	=Feinde ignorieren {generic-level} als Limitierung ihrer {abilities}. Dies wird empfohlen, falls die {AP} und {classes} von Charakteren übertragen werden.

newgameplus-option-2		=Rekruten
newgameplus-option-2-desc	=Alle rekrutierten EInheiten werden übertragen und sind von Anfang an verfügbar.

newgameplus-option-3-desc	=Alle {term-loots} in Besitz werden übertragen.

newgameplus-option-4-desc	=Alle {badges} in Besitz werden übertragen.

newgameplus-option-5		={items} Stufe
newgameplus-option-5-desc	=Alle {items} behalten ihre aktuelle Stufe.

newgameplus-option-6-desc	=Alle {gpandip} werden übertragen.

newgameplus-option-7		=Level
newgameplus-option-7-desc	=Alle Einheiten behalten ihren aktuellen {generic-level} bei. Wichtige Charaktere werden durch Fortschritt in der Geschichte freigeschaltet. Es wird empfohlen, "{difficulty-levelscaling-2}" für die Schwierigkeitsgradeinstellung "{difficulty-levelscaling-title}" zu verwenden, da sonst die feindlichen Stufen zu niedrig sind.

newgameplus-option-8		=Gegnerlevel
newgameplus-option-8-desc	=Dies startet "{difficulty-levelscaling-title}" als "{difficulty-levelscaling-2}" in den Schwierigkeitsgraden für Sie, obwohl der Wert in den Schwierigkeitsgraden wie gewohnt geändert werden kann.

newgameplus-option-9		=Ausrüstung
newgameplus-option-9-desc	=Ausrüstung in Besitz wird übertragen. Außerdem verkaufen die Geschäfte von Anfang an die bestmögliche Ausrüstung.

newgameplus-option-10		=Gegnerausrüstung
newgameplus-option-10-desc	=Gegner haben Zugriff auf alle Ausrüstungsstufen. Dies dient dazu, das die Ausrüstung des Gegners Schritt hält, wenn die zuvor genannte Option verwendet wird.


start-game=Spiel starten
hint-battle-main-a=Befehl auswählen
hint-battle-main-b=Freie Navigation
hint-details={hint-details-button} (Halten)
hint-details1={hint-details-button} anzeigen (Halten)
hint-generic-backout=Zurückziehen
hint-generic-back=Zurück
hint-generic-help=Hilfe
hint-battle-find=Aktuelle finden
hint-battle-targetselect-a=Ziel auswählen
hint-battle-freemovement-a=Bewegung anzeigen
hint-battle-freemovement-b2=Bewegung ausblenden
hint-battle-freemovement-all=Alle Bewegungen anzeigen
hint-battle-freemovement-all2=Alle Bewegungen ausblenden
hint-battle-move-a=Bewegung
hint-battle-over=Zurück zur Weltkarte
hint-battle-over-arena=Nächste Runde!
hint-battle-options=Optionen
hint-battle-target=Ziel anzeigen
hint-savemenu-load-confirm=Laden
hint-savemenu-save-confirm=Speichern
hint-savemenu-delete=Löschen
hint-objective=Zielsetzung
hint-units-placed=Platzierte Einheiten
hint-battle-start=Kampfbeginn
hint-remove=Entfernen
hint-allies=Verbündete
hint-allies-placement=Nächster Verbündeter
hint-showfoes=Feinde anzeigen
hint-foes=Feinde
hint-place-unit=Einheit platzieren
hint-ally-zone=Verbündetenzone
hint-mainmenu-a=Einheiten auswählen
hint-mainmenu-b=Menü verlassen
hint-mainmenu-y=Inventar anzeigen
hint-mainmenu-hire-a=Einheit auswählen
hint-mainmenu-start=Schwierigkeit einstellen
hint-crafting-a=Kategorie auswählen
hint-crafting-x=Sortieren
hint-crafting-sort0=Standard
hint-crafting-sort1=Bereit!
hint-crafting-craft-a=Herstellen
hint-sortmenu-sort=Sortieren
hint-sortmenu-reversesort=Umgekehrt sortieren
hint-sortmenu-selectchr=Charakter auswählen
hint-sortmenu-manualdone=Fertig
hint-sortmenu-selectconfirm=Position bestätigen
hint-equipmenu-a=Ändern
hint-equipmenu-x=Entfernen
hint-equipmenu-y=Optimieren
hint-equipmenu-y-shop=Änderungen zurücksetzen
hint-equipmenu-lr=Charakter wechseln
hint-equipmenu-list-leftright=Typ ändern
hint-equipmenu-list-ltrt=Seite wechseln
hint-equipmenu-list-a=Auswählen
hint-store-up=Um 1 ändern
hint-store-side=Um 10 ändern
hint-abilities-desc-rightstick=Fähigkeitsbeschreibung
hint-changeclass-change-class={jobterm} ändern
hint-genericlist-a=Aktion auswählen
hint-hiremenu-viewlist=Liste anzeigen
hint-option-change-setting=Einstellung ändern
hint-option-change-setting10=Einstellung um Faktor 10 ändern
hint-wm-move=In Gebiet reisen
hint-wm-enter=Gebiet betreten
hint-wm-options=Optionen
hint-wm-menu=Truppenmenü
hint-wm-movemap=Karte schwenken
hint-wm-center=Auf Anführer zentrieren
worldmap-desc-treasures=Geöffnete Schätze:
worldmap-desc-gatherables=Sammelgegenstände:
remap-a=Bestätigen (auch linke Maustaste)
remap-b=Abbrechen/Zurück (auch rechte Maustaste)
remap-x=Optionen/Versch.
remap-y=Einheitenmenü
remap-up=Hoch
remap-left=Links
remap-down=Runter
remap-right=Rechts
remap-start=Systemmenu
remap-back=Hilfe
remap-lb=Zurück
remap-rb=Weiter
remap-lt=Bild auf in Listen (auch Mausrad nach oben)
remap-rt=Bild ab in Listen (auch Mausrad nach unten)
remap-up2=Infofenster auf
remap-down2=Infofenster ab
remap-left2=Infofenster letzte Seite
remap-right2=Infofenster nächste Seite
remap-rstick=Einheit finden (beim Platzieren)
remap-titleleft=Gamepad-Taste/Funktion
remap-titleright=Taste 1
remap-titleright2=Taste 2
remap-hotkey=Schnelltaste
remap-tipa=Taste neu zuweisen
remap-tipb=Zurück
remap-tipx=Zurück auf Standard
remap-tipy=Taste löschen
remap-instructions=Hier kannst du alle Tasten neu belegen (ausgenommen linke und rechte Maustaste). Denk daran, dass du die meisten Eingaben vermutlich über die Maus machen wirst. Fehlende Belegungen werden rot hervorgehoben.
remap-warning=Diese Taste wird derzeit für {0} verwendet.{newline}Die derzeitige Belegung wird aufgehoben. Fortfahren?
remap-confirm-reset=Alle Tastenbelegungen werden auf Standard zurückgesetzt.{newline}Fortfahren?
remap-wait=Drücke die Taste, die du für {0} verwenden willst.
shop-merchant=Händler
shop-guildmaster=Gildenmeister

controller-ps4=DUALSHOCK®4 Wireless-Controller
controller-stick-xb1=Stick
controller-stick-ps4=Stick
controller-stick-switch=Stick
controller-stick-other=Stick
patchstring1-ps4=rechter {controller-stick-term}
patchstring1-xb1=rechter {controller-stick-term}
patchstring1-switch=rechter {controller-stick-term}
patchstring1-other=Tasten werden in der rechten unteren Ecke des Informationsfensters angezeigt.
patchstring2-other=Tasten werden auf der rechten Seite des Informationsfensters angezeigt.
patchstring3-other=In der PC-Version des Spiels kannst du außerdem dein eigenes Porträt importieren. Eine Anleitung dazu findest du im Spielordner.

controller-dpad-ps4=den Richtungstasten
controller-dpad-switch=den Richtungsknöpfen
controller-dpad-xb1=dem Steuerkreuz
controller-dpad-other=dem Steuerkreuz

popup-warning=Warnung
popup-yes=Ja
popup-no=Nein
popup-arena-no	=Weiterkämpfen
popup-arena-yes	=Aufhören
popup-error-noteam=Du musst mindestens eine Einheit eingesetzt haben, bevor du in den Kampf ziehen kannst!
popup-warning-not-full=Du ziehst mit einem unvollständigen Team in den Kampf!{newline}Willst du das wirklich tun?
popup-warning-injury=Mit verletzter Einheit kämpfen?{newline}Die Werte der Einheit sind herabgesetzt und ihre {injury} kann nicht verheilen!
popup-dismiss=Möchtest du diese Einheit wirklich endgültig aus deinem Team entfernen?{newline}(Ihre Ausrüstung kommt in dein Lager).
popup-roster-confirm=Mit diesen Einheiten fortfahren?
popup-skip-cutscene=Möchtest du diese Zwischensequenz wirklich abbrechen?
popup-nogamepad=Die Verbindung mit dem {controller-term} wurde getrennt. Bitte schließen Sie einen {controller-term} an und drücken Sie die {button-confirm}-Taste.
popup-signed-off=Sie werden erst speichern oder laden können, wenn Sie sich erneut mit demselben Profil anmelden.
popup-signed-off-xb1=Sie werden erst speichern oder laden können, wenn Sie sich erneut mit demselben Profil anmelden: {0}.
popup-signedin=Du musst angemeldet sein, bevor du spielen kannst.
popup-change-jobs-warning=Du kannst nicht zurück in deine frühere {jobterm} wechseln, bis du die entsprechenden Voraussetzungen erfüllst.{newline}Möchtest du wirklich fortfahren?
popup-change-jobs-done-monster={Jobterm} geändert!
popup-change-jobs-done={Jobterm} geändert!{newline}Ausrüstung wurde optimiert!
popup-change-passive=Neue {passive-trait} hat Voraussetzungen für Ausrüstung geändert.{newline}Ausrüstung wurde optimiert!
popup-change-jobs-warning-badge=Du benutzt 1 {0} (du hast {2}) für den Wechsel zu einer speziellen {jobterm}.{newline}Das verbraucht {0} und die {jobterm} {1} wird nur für DIESEN Charakter dauerhaft freigeschaltet. Fortfahren?
popup-equip-optimize-confirm=Beim Optimieren wird die gesamte angelegte Ausrüstung dieses Charakters geändert.{newline}Möchtest du wirklich fortfahren?
popup-equip-reset-confirm=Die ursprüngliche Ausrüstung des Charakters wird wiederhergestellt.{newline}Möchtest du wirklich fortfahren?
popup-equip-passive-fail=Du hast keine unbenutzte {0} mehr, die du ausrüsten kannst.{newline}Lerne neue, indem du {ap} im Bereich {abilities-list-1} einsetzt.
popup-shop-leave-fitting=Bist du mit deinem Einkauf zufrieden?
popup-shop-leave-nogold=Du hast nicht genug {currency}, um diesen Kauf abzuschließen!
popup-shop-leave-confirm=Einkäufe bestätigen
popup-shop-leave-cancel=Einkauf abbrechen
popup-shop-leave-stay=Weiter einkaufen
popup-learn-ability-connector=" und "
popup-learn-ability={0} erlernen?
popup-learn-unlocked=Level {0} {1} erreicht!{newline}{2} {jobterm} wurde freigeschaltet!
popup-learn-unlocked-multi=Level {0} {1} erreicht!{newline}{2} {jobterms} wurden freigeschaltet!
popup-learn-unlock-bzil=Genug {class-essences} gesammelt! {0} {jobterm} wurde freigeschaltet!
popup-learn-unlock-bzil-multi=Genug {class-essences} gesammelt! {0} {jobterms} wurden freigeschaltet!
popup-crafted-item=Du hast nun Zugriff auf {color=item}{0}{color=base} {1}!
popup-crafted-other=Du hast 1 {color=item}{0}{color=base} hergestellt!
popup-crafted-toomany=Du trägst bereits die maximale Menge an {color=item}{0}{color=base}!
popup-crafted-confirm={color=item}{0}{color=base} herstellen?
popup-really-patrol=In diesem Gebiet patrouillieren?
patchstring-click1-ps4=klicken
patchstring-click1-xb1=drücken
patchstring-click1-switch=drücken
patchstring-click1-other=drücken
popup-tutorial-deployment={color=term}Einsatzplanung:{color=base}{newline}In dieser Phase entscheidest du, welche Verbündeten am Kampf teilnehmen sollen.{newline}Du kannst Charaktere auf den leuchtenden türkisen Feldern platzieren, bis das Einheitenlimit erreicht wurde ({color=term}wird links oben im Bildschirm angezeigt{color=base}).{newline}{newline}Gelegentlich nehmen bestimmte Charaktere automatisch am Kampf teil und können nicht entfernt werden.
popup-tutorial-deployment2-mouse={popup-tutorial-deployment2-nomouse} Du kannst auch mit der Maus auf diese Symbole klicken, um sie zu aktivieren.{newline}Mit der linken Maustaste kannst du {color=term}{Confirm}{color=base} und mit der rechten Maustaste {color=term}{Cancel}{color=base}.
popup-tutorial-deployment2-nomouse={color=term}Steuerung:{color=base}{newline}{color=term}Unten rechts im Bildschirm{color=base} wird jederzeit eine Liste der derzeit verfügbaren Tasten angezeigt.
popup-tutorial-deployment3={color=term}Hilfe:{color=base}{newline}Zu den meisten Zeiten im Spiel kannst du die {color=term}{button-help}{color=base}-Taste {patchstring-click1-term}, um Hilfefenster mit Informationen zu den relevanten Dingen am Bildschirm anzuzeigen.{newline}{newline}Du kannst diese Tutorials auch in den {color=term}Optionen{color=base} deaktivieren, was für neue Spieler jedoch nicht empfohlen wird.
popup-tutorial-bandit-kawa1=Du hast einen seltenen {Bandit-kawa} aufgespürt! Diese {kawas} verdienen ihren Lebensunterhalt mit der Versorgung anderer Banditen und allerlei dubiosen Geschäften, deshalb ist es ratsam, sie zu bekämpfen. Du wirst ihnen gelegentlich auf deinen Patrouillen begegnen.
popup-tutorial-bandit-kawa2=Wenn du es schaffst, sie zu besiegen, lassen sie wertvolle {components} zurück. Sie versuchen allerdings, nach wenigen Zügen vom Schlachtfeld zu fliehen, du solltest dich also beeilen.
popup-tutorial-zotzit1=Du bist einem {Zotzit} begegnet! Diese seltsamen Kreaturen lassen sich gelegentlich während einer {patrol} blicken.{newline}{newline}Sie sind sehr geschickt darin, Angriffen auszuweichen und neigen dazu, nach wenigen Zügen vom Schlachtfeld zu fliehen. Gelingt es dir jedoch, einen zu besiegen, wirst du nach dem Kampf mit einer beträchtlichen Zahl an Bonus-{AP} belohnt!
popup-tutorial-abilities=Deine Charaktere haben {ap} (Fähigkeitspunkte) durch deine Siege gesammelt. Diese Punkte kannst du einsetzen, um deine Charaktere neue {spells}, {skills} und {abilities} erlernen zu lassen, die sie im Kampf wesentlich effektiver machen.{newline}Du kannst das im Bereich {mainmenu-option-abilities} im {hint-wm-menu} tun!
popup-tutorial-crafting1=Dies ist das Herstellen-Menü. Hier kannst du gesammelte {Components} verwenden, um Gegenstände herzustellen oder zu verbessern.{newline}Die „{color=term}{craftingmenu-list-title-count-left}{color=base}“-Säule zeigt, wie viele Rezepte du mit deinem momentanen Vorrat an {Components} herstellen kannst.
popup-tutorial-crafting2=Wann immer du eine neue {Component} erhältst, können Rezepte verfügbar werden. Es ist daher eine gute Idee, dieses Menü nach dem Kampf zu überprüfen!
popup-tutorial-recruit0=Du hast noch kein 6. Mitglied für dein Team rekrutiert.{newline}Das Spiel ist darauf ausgelegt, dass du mindestens 6 Einheiten hast. Wenn nicht, werden die kommenden Kämpfe SEHR schwer werden.
popup-tutorial-recruit1=Wir empfehlen, dass du von der Weltkarte aus die {wm-command-guild} besuchst (wähle die Stadt {illuster} auf der Weltkarte aus und dann den Befehl {wm-command-guild} aus der Liste).{newline}Rekrutiere dort einen neuen Verbündeten.
popup-tutorial-battlebasic0=Kämpfe in {color=story}Fell Seal: Arbiter's Mark{color=base} sind rundenbasiert. Jede Einheit kann sich in jeder Runde einmal {color=term}bewegen{color=base} und/oder eine {color=term}Aktion{color=base} ausführen (in beliebiger Reihenfolge). Die globale Zugreihenfolge wird oben am Bildschirm angezeigt.
popup-tutorial-battlebasic1={color=term}Bewegung:{color=base}{newline}Die Bewegungsreichweite einer Einheit (das <sprite name=icon-stats-move>-Symbol) bestimmt, wie viele Felder sie sich in eine Runde maximal bewegen kann.{newline}Die Bewegung wird außerdem durch das Gelände eingeschränkt. Einheiten können nur Felder erreichen, die innerhalb ihrer vertikalen Bewegungsreichweite liegen (angezeigt durch das <sprite name=icon-stats-jump>-Symbol). Die Höhe eines Feldes wird {color=term}links oben im Bildschirm{color=base} angezeigt.
popup-tutorial-battlebasic2={color=term}Aktion:{color=base}{newline}Eine Einheit kann pro Runde eine {color=term}Aktion{color=base} ausführen. In jeder Runde wird eine Liste aller möglichen Aktionen angezeigt, aus denen du auswählen kannst. Aktionen sind alle Handlungen außer Bewegung, wie etwa Angriffe, der Einsatz einer {ability}, das Öffnen einer Truhe usw.
popup-tutorial-sideattacks1=Angriffe von der Seite verursachen mehr Schaden als frontale Angriffe. Angriffe von hinten verursachen noch mehr Schaden. Diese Mechanik clever auszunutzen ist der Schlüssel zum Sieg.
popup-tutorial-sideattacks2=Am Ende deiner Runde kannst du entscheiden, wohin dein Charakter sich ausrichten soll. Versuche, deinen Gegnern nicht den Rücken zuzuwenden, da auch ihre Angriffe von der Seite oder von hinten mehr Schaden verursachen!

popup-no-trops-menu=Im Verlauf dieses Kampfes wirst du das {hint-wm-menu} nicht verwenden können.

popup-tutorial-items0={color=term}Gegenstände:{color=base}{newline}Jeder Charakter kann im Kampf {items} einsetzen. Klicke dazu einfach auf den entsprechenden Befehl in seiner Aktionsliste.
popup-tutorial-items1={items} haben eine Zahl neben sich stehen. Sie gibt die maximale Menge an, die in einem einzigen Kampf eingesetzt werden kann, und gilt für das gesamte Team.
popup-tutorial-items2={color=term}Zu Beginn eines neuen Kampfs{color=base} wird die Anzahl einsetzbarer Gegenstände {color=term}automatisch und kostenlos wieder voll aufgefüllt{color=base}. Du musst also {items} im Kampf nicht aufsparen.
popup-counter-unlocked=Du hast eine {Counter} {Ability} erlernt! vergiss nicht, sie im {abilities-list-0} Menü auszurüsten.
popup-passive-unlocked=Du hast eine {Passive} {Ability}erlernt! Bekannte {Passive} {Abilities} deiner aktuellen {Class} werden automatisch ausgerüstet, aber du kannst auch zwei {Passives} von anderen {Classes} im {abilities-list-0}-Menü wählen, wenn du sie erlernt hast.
popup-confirm-quit=Möchtest du wirklich beenden?{newline}Nicht gespeicherter Fortschritt geht verloren!
popup-gear-all-used=All diese Ausrüstungsgegenstände wurden bereits von jemand anderem angelegt!
popup-recruit-too-many=Du hast die maximale Anzahl an Einheiten ({0}) erreicht!{newline}Du musst vorhandene Einheiten entlassen, bevor du neue rekrutieren kannst.
popup-tutorial-reset-level1=In diesem Bildschirm kannst du einen Charakter auswählen und ihn auf Level 1 zurücksetzen. Damit werden seine Werte auf einen Level-1-Charakter der aktuellen Klasse zurückgesetzt. Seine {AP} bleiben erhalten.
popup-tutorial-reset-level2=Das wirst du tun wollen, wenn du versuchst, den Charakter in einer bestimmten Klassenkombination aufzuleveln und das Gefühl hast, du hättest es vermasselt.
popup-tutorial-reset-level3=Allgemein wird jedoch NICHT empfohlen, einen Charakter auf Level 1 zurückzusetzen.{newline}Das Zurücksetzen des Levels von {hero} wirkt sich auch auf die Level anderer für die Geschichte relevanter Charaktere aus, was zu schwierigeren Kämpfen führen könnte.
popup-tutorial-new-ability1=Wenn einer deiner Charaktere genug FP verdient hat, um eine {ability} zu erwerben, wird über seinen Füßen das <sprite name="icon-ability-ready">-Symbol angezeigt. Wenn das Symbol sich bewegt, bedeutet das, dass du eine neue {ability} erlernen kannst.
popup-tutorial-infoboxpages1=Viele weitere Informationen über Einheiten siehst du auf einen Blick im Infofenster.{newline}{newline}Das Infofenster hat mehrere Seiten mit nützlichen Informationen wie Status, {skills}, Ausrüstung oder Resistenzen eines Charakters und vieles mehr.
popup-tutorial-infoboxpages2=Auf einigen Seiten kannst du noch weitere Informationen anzeigen lassen, indem du dir einzelne Einträge und ihre Beschreibung ansiehst.
popup-received-outfit=Du hast nun Zugriff auf das Outfit {0}, wenn du das Aussehen eines Charakters anpasst!
popup-ability-equip-tutorial1=Neben den regulären {abilities}, auf die eine Einheit durch ihre aktuelle {jobterm} zugreifen kann, kann sie auch ein zweites Set von {abilities} einer beliebigen anderen {jobterm}, zu der sie Zugang hat, auswählen.
popup-ability-equip-tutorial2=Du verwendest automatisch die 2 passiven Fähigkeiten deiner aktuellen {jobterm} (nachdem du sie freigeschaltet hast) und kannst bis zu 2 weitere {passive-traits} und 1 {counter} auswählen, die du bereits kennst.
popup-ability-equip-tutorial3=Trau dich, zu experimentieren und eine einzigartige Einheit zu erschaffen, die genau zu deinem Spielstil passt!
popup-ability-learn-tutorial1=Du kannst neue {abilities} für {jobterms} lernen, zu denen du Zugang hast. Das Erlernen von {abilities} kostet {ap}.
popup-ability-learn-tutorial2=Durch die Teilnahme an Kämpfen verdienst du {ap} für deine aktuell ausgewählte {jobterm} (NICHT für deine {subjobterm}). Charaktere, die nicht am Kampf teilnehmen, erhalten weniger {ap} als jene, die am Kampf teilgenommen haben. Darüber hinaus verdienen über den {battle-r-vicarious}-Bonus alle eine geringe Menge an {ap} für Klassen, die ihre Verbündeten nutzen.
popup-class-change-tutorial1=Du kannst von der aktuellen {jobterm} deiner Einheit zu jeder {jobterm} wechseln, zu der du mit dieser Einheit derzeit Zugang hast. Neue {jobterms} werden verfügbar, wenn du mehr {abilities} deiner aktuellen {jobterms} erlernst. Du kannst {jobterms} beliebig oft wechseln, also experimentiere ruhig aus!
popup-menu-tutorial1=In diesem Menü kannst du deine Einheiten verwalten. Du kannst etwa ihre Ausrüstung, {jobterms}, {abilities} usw. ändern. Außerdem kannst du Dinge herstellen, deine {items} kontrollieren, deine Einheiten sortieren und noch vieles mehr. Probiere einfach alles aus!
popup-equip-tutorial1=Hier kannst du die angelegte Ausrüstung deiner Einheit ändern. Jede Einheit hat 6 Plätze zur Verfügung. Sofern du keine Spezialfähigkeiten hast, die sich darauf auswirken, was du anlegen kannst (wie etwa {ASSA-P2} oder {MERC-P1}), kannst du 1 Waffe, 1 Stück für den Körper, 1 Kopfbedeckung, 1 Schild (für bestimmte {classes}) und so viel Zubehör wie Platz hat anlegen.
popup-customize-unit1=In diesem Bereich kannst du das Aussehen von Einheiten ändern. Du kannst einzelne Kategorien mit den Pfeilen nach links oder rechts schnell ändern oder die Zeile auswählen (klicke auf den Zeilentext oder drücke die Taste für Bestätigen) und eine Liste möglicher Optionen anzeigen.
popup-customize-unit-console1=In diesem Bereich kannst du das Aussehen von Einheiten ändern. Du kannst mit {controller-dpad-term} einzelne Kategorien schnell ändern oder die Zeile auswählen (Drücke die {button-confirm}-Taste über einem hervorgehobenen Zeilentext), um eine Liste möglicher Optionen anzeigen.
popup-lowres=Wenn du nicht so viel von der Karte sehen kannst, wie du möchtest, kannst unter „Optionen - Grafik“ die Option „{options-graphics-pixelperfectBattle}“ auf NEIN stellen.{newline}Dann wird der Bildschirm skaliert, sodass du gleich viel siehst wie bei einer höheren Auflösung. Die Sprites sehen jedoch nicht so scharf aus.
popup-details-reminder=Die Fluchtzone (und viele weitere interessante Punkte auf den meisten Karten) kannst du anzeigen, indem du in deiner Runde {button-details} drückst.
popup-details-reminder-again=Während deiner Runde zeigt dir ein Druck auf die {button-details}-Taste den Zielbereich der verzögerten Angriffe an.
popup-save-in-between-battles=Möchtest du deinen Fortschritt speichern?{newline}{newline}Es ist möglicherweise ratsam, in einem anderen Slot zu speichern. So wirst du im Falle des Falles zu Beginn des nächsten Gefechts fortfahren, statt auf der Weltkarte mit diesem Speicherslot.
popup-telemetry=Das Spiel wird in anonymisierter Form Daten über Fehler, Bugs, Klassen und Fähigkeiten senden, um uns zu helfen, Probleme zu lösen und das Spiel besser auszubalancieren. Wir sind ein kleines Team, daher stellen diese Informationen eine enorme Hilfe für uns dar, Probleme schneller zu finden und zu lösen. Die Informationen sind vollkommen anonym. Du kannst diese Einstellung auch in den Optionen ändern. Wirst du dem Spiel gestatten, anonymisierte Daten zu senden?
popup-clear-save=Möchtest du deinen Fortschritt speichern? Dadurch wird eine entsprechend markierte Speicherdatei genau vor deinem Kampf mit {themaw} erstellt.

purchase-soundtrack1=Jan Morgenstern
purchase-soundtrack2=(Soundtrack verfügbar auf janmorgenstern.com)

; loading text
loading-text=Laden...
saving-text=Speichern...

options-gameplay-invertbuttons		=Knöpfe vertauschen
options-gameplay-invertbuttons-desc	=Bestätigen- und Abbrechen-Knöpfe vertauschen.

dlc1-installed=INSTALLIERT
dlc1-not-installed=Jetzt kaufen
savemenu-load-error-dlc=Diese Speicherdatei kann nicht gelesen werden, da sie mit einer Spielversion erstellt wurde, die Zugriff auf einen DLC ({dlc1-name}) hatte, der nicht in dieser Version des Spiels enthalten ist.
turn-ready=Runde:
unequip-all=Alle abrüsten
unequip-all-confirm=Hiermit entfernst du die Ausrüstung aller Einheiten in deinem Team. Bist du sicher?
reward-new-portraits=Neue {0}-Porträts in der Gilde verfügbar!
reward-new-colors=Neue {0}-Farbe in der Gilde verfügbar!
injury-prevent=(Charakter kann keine {injuries} erleiden).
patrols-tutorial0=Du kannst den Befehl {color=term}{wm-command-training}{color=base} verwenden, um in dem Gebiet, in dem du dich gerade befindest, einen Kampf zu beginnen. Dadurch erhältst du zusätzlich {exp} und {ap}, um deine Einheiten zu stärken.{newline}Bitte beachte, dass dies gänzlich optional ist und du keine {wm-command-trainings} haben musst, um das Spiel durchspielen zu können. Abhängig vom Schwierigkeitsgrad könnte es auf diese Weise jedoch schwieriger sein.
patrols-tutorial1=Bei jedem Punkt auf der Weltkarte gibt es mehrere unterschiedliche Kämpfe. Beachte bitte die {color=term}Level der Gegner{color=base} auf dem Bildschirm, wenn du eine {wm-command-training} auswählst.{newline}Dieser Bereich zeigt die minimalen und maximalen Level der Gegner dieser Zone an. Sollten dir diese Level zu hoch sein, wäre es vielleicht klüger, einen Kampf in einem anderen Gebiet zu versuchen.
patrols-tutorial2=Der Levelbereich jeder Zone passt sich mit dem Fortschreiten der Geschichte an, weshalb du immer auf Bereiche sowohl oberhalb als auch unterhalb der Einheitenlevel stoßen wirst. Die ersten fünf Zonen haben einen relativ niedrigen Levelbereich, damit es immer ein Gebiet gibt, auf das du zurückgreifen kannst.
penumbral-mastery=Halbschattenbeherrschung
dialogue-kyrie-passive={Hero} hat die „{Penumbral-Mastery}“-{Ability} freigeschaltet!
wp-axe-drains-hp=(Entzieht {hp}, wenn „{regular-attack}“ eingesetzt wird)
dialogue-yates-passive=Während {necro} mehr über die Mysterien des Alten Anhängers erfährt, lernt er, seine mächtigen Zauber noch wirksamer einzusetzen.<page>{necro} hat die passive Fähigkeit „{Penumbral-Mastery}“ erlernt!
negative-except=alle {debuffs} außer
positive-except=alle {buffs} außer
systemmenu-option6=Spielereinheiten-KI
ai-menu-selection=KI ändern
ai-menu-selection-desc=Ändert die vom Charakter verwendete KI. {AI-menu-option0} ist der empfohlene Standardwert, mit dem du die Einheit steuerst. Bei anderen Werten wird die KI die Einheit automatisch steuern.
ai-menu-option0=Manuell
ai-menu-option0-desc=Du hast die Kontrolle über die Einheit.
ai-menu-option1=Schaden verursachen
ai-menu-option1-desc=Die Einheit konzentriert sich auf das Verursachen von Schaden.
ai-menu-option2=Heilen
ai-menu-option2-desc=Die Einheit konzentriert sich auf das Heilen von Verbündeten und Verleihen von Boni.
ai-menu-option3=Bewachen
ai-menu-option3-desc=Die Einheit versucht vorrangig, schwächere Einheiten zu beschützen. Ansonsten tut sie alles, um effektiv zu sein.
ai-menu-option4=Inaktiv
ai-menu-option4-desc=Die Einheit bleibt stehen und ist inaktiv.
difficulty-drowning-title=Gegner verwenden Ertränken
difficulty-drowning-0=Standard
difficulty-drowning-0-desc=Die Gegner versuchen, die Einheiten des Spielers zu ertränken, sollte dies möglich sein (eine Einheit, die nicht schwimmen kann und ins Wasser gestoßen oder teleportiert wird, erleidet Schaden in Höhe ihrer {hp}). Bitte beachte, dass das Ertränken von Einheiten eine Grundtaktik ist und in vielerlei Hinsicht gekontert werden kann.
difficulty-drowning-1=Nur Bosse
difficulty-drowning-1-desc=Nur Bosse mit Fähigkeiten, die sich auf das Ertränken konzentrieren, werden versuchen, die Einheiten des Spielers zu ertränken. Gewöhnliche Gegner werden nie gezielt versuchen, die Einheiten des Spielers zu ertränken (es könnte zwar unabsichtlich passieren, allerdings nur äußerst selten).
difficulty-drowning-2=Immer
difficulty-drowning-2-desc=Wenn ein Gegner die Einheit des Spielers ertränken kann, wird er es immer versuchen, solange diese Aktion für die KI als die Beste erscheint.
ai-controlled=KI
no-effect=Keine Wirkung
popup-really-arena={popup-really-patrol}
popup-really-battle={hint-battle-start}?