acc-boot-00=Botas de sapo
acc-boot-00-desc=El calzado de una bruja, útil para escapar de arenas movedizas.
acc-boot-01=Calzado ligero
acc-boot-01-desc=Calzado atlético que mejora la velocidad de carrera.
acc-boot-02=Botas impala
acc-boot-02-desc=Con estilo, pero no tan rápidas o poderosas como imaginas.
acc-boot-03=Calzado del viajero
acc-boot-03-desc=Un calzado deportivo polivalente, útil para muchas actividades.
acc-boot-04=Botas jet
acc-boot-04-desc=Botas con motores de cohete acoplados. Útiles, pero peligrosas.
acc-boot-05=Calzado de Gremlin
acc-boot-05-desc=Hace que sus portadores sean tan rápidos que se vuelven difíciles de golpear.
acc-boot-06=Caminantes
acc-boot-06-desc=Calzado ideal para largos viajes.
acc-boot-07=Botas levitantes
acc-boot-07-desc=Botas mágicas que permiten a su portador caminar por el aire.
acc-boot-08=Recorrefallas
acc-boot-08-desc=Con un único paso hace que su portador recorra un pie o una vara.
acc-boot-09=Aletas
acc-boot-09-desc=Calzado con membrana, capaz de convertir a cualquiera en un nadador experimentado.
acc-ring-00=Anillo puro
acc-ring-00-desc=Un anillo verde que ayuda a eliminar toxinas.
acc-ring-01=Anillo resplandeciente
acc-ring-01-desc=Un anillo brillante que ayuda con los problemas de visión.
acc-ring-02=Anillo de claridad
acc-ring-02-desc=Un anillo de color ámbar, para calmar las emociones.
acc-ring-03=Anillo del juramento
acc-ring-03-desc=Un anillo de topacio, para reforzar la lealtad.
acc-ring-04=Pendiente de zafiro
acc-ring-04-desc=Este pendiente de zafiro protege contra los males más comunes.
acc-ring-05=Anillo de fénix
acc-ring-05-desc=Tiene grabado en la superficie el ave eterna.
acc-ring-06=Pendiente de rubí
acc-ring-06-desc=Este pendiente de rubí protege contra los males exóticos.
acc-ring-07=Pendiente de amatista
acc-ring-07-desc=Un pendiente de amatista que repele todo mal.
acc-ring-08=Guardapelo de energía
acc-ring-08-desc=Un colgante cargado con poder mágico.
acc-ring-09=Guardapelo de batalla
acc-ring-09-desc=Un amuleto que mejora las habilidades de combate.
acc-ring-10=Guardapelo de céfiro
acc-ring-10-desc=Un colgante que otorga a su portador la agilidad del viento.
acc-ring-11=Guardapelo de escudo
acc-ring-11-desc=Un colgante defensivo.
acc-ring-12=Guardapelo de espejo
acc-ring-12-desc=Una gargantilla que protege de maleficios y maldiciones.
acc-ring-13=Gafas
acc-ring-13-desc=Un simple par de gafas. Permiten a su portador ver mejor (+{accbonus} de precisión).
acc-ring-14=Anillo de vigilia
acc-ring-14-desc=Un anillo granate, para mantenerse alerta.
acc-ring-15=Guardapelo de poder
acc-ring-15-desc=Un amuleto que convierte la velocidad en puro poder.
acc-ring-16=Guardapelo antiguo
acc-ring-16-desc=Una antigua reliquia familiar. Todo el que lo porta asegura oír susurros procedentes de él.
acc-glove-00=Semiguantelete
acc-glove-00-desc=Protecciones para los dedos para evitar heridas desafortunadas.
acc-glove-01=Guantelete
acc-glove-01-desc=Protección pesada para las manos, también útil para dar puñetazos.
acc-glove-02=Guante de mago
acc-glove-02-desc=Un guante elegante, cubierto de sellos místicos.
acc-glove-03=Guantelete puntiagudo
acc-glove-03-desc=Un guantelete cubierto de cuchillas para proteger a su portador y ayudarle a golpear en los puntos débiles.
acc-glove-04=Guante reforzado
acc-glove-04-desc=La armadura de manos extremadamente pesada preferida por los caballeros.
acc-glove-05=Exoguantelete
acc-glove-05-desc=Guantes hechos con la piel de una extraña criatura.
acc-glove-06=Zarpa de batalla
acc-glove-06-desc=Una zarpa de metal mejorada con muchos encantamientos.
acc-glove-07=Puño Gigas
acc-glove-07-desc=El guantelete de un poderoso oni.
acc-glove-08=Guante arcano
acc-glove-08-desc=Guantes de seda de araña teñidos con sangre de hadas.
acc-glove-09=Garra dracónica
acc-glove-09-desc=Las zarpas de una bestia temible.
acc-glove-10=Guantes de bandido
acc-glove-10-desc=Estos guantes son famosos entre los bandidos ya que les hacen ganar riquezas más rápido.
acc-glove-11=Guante lanzador
acc-glove-11-desc=Estos guantes permiten lanzar objetos más lejos (+1 al rango de uso de los objetos).
acc-glove-12=Carta antigua
acc-glove-12-desc=Amor mío, que el guardapelo que portas, símbolo de nuestro amor, te proteja en los tiempos difíciles que están por venir. ¡Vuelve sano y salvo!

