ar-cloth-00=Túnica de lino
ar-cloth-00-desc=Un sencillo atuendo de lino para llevar al hacer las labores de la casa.
ar-cloth-01=Túnica de algodón
ar-cloth-01-desc=Una prenda de algodón para los magos noveles.
ar-cloth-02=Túnica de seda
ar-cloth-02-desc=Ropa lujosa para los mercaderes ricos y la nobleza.
ar-cloth-03=Túnica fluvial
ar-cloth-03-desc=Una colección de velos diáfanos adornados con conchas de mar.
ar-cloth-04=Túnica de magma
ar-cloth-04-desc=Túnica tejida con hebras de lava.
ar-cloth-05=Túnica de arena
ar-cloth-05-desc=Una toga con capucha desgastada por las tormentas de arena.
ar-cloth-06=Túnica galvánica
ar-cloth-06-desc=Una túnica hecha de cobre, capaz de conducir la electricidad.
ar-cloth-07=Túnica de monje
ar-cloth-07-desc=Un antiguo gi amarillento por todos los años de entrenamiento de artes marciales sin descanso.
ar-cloth-08=Túnica blanca
ar-cloth-08-desc=Una túnica de marfil impoluta gracias a la magia sagrada.
ar-cloth-09=Túnica negra
ar-cloth-09-desc=Una túnica azabache despojada de toda marca.
ar-cloth-10=Túnica de terciopelo
ar-cloth-10-desc=Galas muy confortantes de llevar en casa.
ar-cloth-11=Túnica devota
ar-cloth-11-desc=Ropa sorprendentemente confortable, popular entre los peregrinos.
ar-cloth-12=Túnica de seda negra
ar-cloth-12-desc=Túnica usada por los habitantes del plano oscuro.
ar-cloth-13=Túnica de erudito
ar-cloth-13-desc=Pasado de moda desde hace veinte años, sigue siendo la favorita de los académicos.
ar-cloth-14=Túnica bordada
ar-cloth-14-desc=Una túnica cara decorada con los mejores bordados.
ar-cloth-15=Túnica maestra
ar-cloth-15-desc=La túnica oficial del mayor mago de la historia.
ar-light-00=Atuendo de viajero
ar-light-00-desc=Ropa acolchada para proteger del clima y de los bandidos por igual.
ar-light-01=Armadura de {mat-leather-cap}
ar-light-01-desc=Armadura ligera para espadachines.
ar-light-02=Malla ligada
ar-light-02-desc=Armadura militar usada por la infantería común.
ar-light-03=Brigantina
ar-light-03-desc=Una prenda forrada con placas de metal ligero.
ar-light-04=Camisa de {mat-mythril-cap}
ar-light-04-desc=Una camiseta de anillos entrelazados de {mat-mythril}
ar-light-05-desc=Traje de artes marciales con {mat-steel} insertados en lugares estratégicos.
ar-light-06=Traje del desierto
ar-light-06-desc=Ropa protectora llevada por asaltantes.
ar-light-07=Traje de ninja
ar-light-07-desc=Equipo ligero de asesino que permite movimientos veloces y golpes rápidos.
ar-light-08=Traje de quitina
ar-light-08-desc=Armadura hecha de caparazones de insectos gigantes.
ar-light-09=Traje {mat-golden-cap}
ar-light-09-desc=Ropa cara tejida con hilo {mat-gold}. Más protector de lo que imaginas.
ar-light-10=Traje de {Warden}
ar-light-10-desc=Un set encantado de guardabosques, con misteriosos poderes.
ar-light-11-desc=Una cota de malla antigua poderosa contra la magia.
ar-light-12-desc=Una potente coraza para aquellos que buscan un poco más de fuerza.
ar-light-13-desc=Una coraza ligera con amuletos acoplados para mejorar las habilidades mágicas.
ar-light-14=Traje nocturno
ar-light-14-desc=Una túnica negra de {mat-leather}, para sentirse como en casa por la noche.
ar-light-15=Malla brillante
ar-light-15-desc=Un tabardo {mat-golden} para un héroe.
ar-heavy-00=Armadura de {mat-bronze-cap}
ar-heavy-00-desc=Una armadura de un período anterior al {mat-steel}.
ar-heavy-01=Armadura de {mat-steel-cap}
ar-heavy-01-desc=Equipamiento militar estándar para infantería pesada.
ar-heavy-02=Armadura de {mat-silver-cap}
ar-heavy-02-desc=Una malla de {mat-silver-cap} que atrae energías mágicas.
ar-heavy-03=Armadura de {mat-gold-cap}
ar-heavy-03-desc=Muy pesada, muy llamativa, muy poderosa.
ar-heavy-04=Armadura de {mat-mythril-cap}
ar-heavy-04-desc=Una placa de {mat-mythril-cap}, fuerte contra el metal y la magia.
ar-heavy-05=Armadura helada
ar-heavy-05-desc=Una armadura forjada en mitad de una tormenta de nieve.
ar-heavy-06=Armadura antigua
ar-heavy-06-desc=La armadura completa de un héroe olvidado.
ar-heavy-07=Malla de escamas de dragón
ar-heavy-07-desc=Una malla forjada con fuego de dragón.
ar-heavy-08=Armadura de dendrita
ar-heavy-08-desc=Una armadura forjada a partir de un cristal verde.
ar-heavy-09=Armadura de {Warden}
ar-heavy-09-desc=Una armadura encantada que protege la salud del portador.
ar-heavy-10=Armadura real
ar-heavy-10-desc=Una armadura extraordinaria creada para un rey.
ar-heavy-11=Armadura valiente
ar-heavy-11-desc=Una armadura hecha por un genio: suficientemente ligera para luchar, pero más poderosa que ninguna otra.
ar-heavy-12=Armadura de alma
ar-heavy-12-desc=Una misteriosa armadura hecha con sangre.
ar-heavy-13=Armadura vieja
ar-heavy-13-desc=El único recuerdo de una difunta madre a {name-apprentice}, esta armadura ha visto mejores días.
ar-heavy-14-desc=El único recuerdo de una difunta madre a {name-apprentice}.
ar-shield-00=Rodela
ar-shield-00-desc=Pequeño escudo para arqueros y espadachines.
ar-shield-01=Escudo de {mat-bronze-cap}
ar-shield-01-desc=Escudo militar, obsoleto desde el descubrimiento del {mat-steel}.
ar-shield-02=Escudo de {mat-steel-cap}
ar-shield-02-desc=Escudo utilizado por caballeros y soldados.
ar-shield-03=Escudo de {mat-gold-cap}
ar-shield-03-desc=Escudo pesado con utilidad limitada contra armas normales.
ar-shield-04=Escudo acuático
ar-shield-04-desc=Un escudo azulado de {mat-silver} que convierte el frío en energía curativa.
ar-shield-05=Escudo ígneo
ar-shield-05-desc=Un escudo rojizo de {mat-steel} que convierte el calor en energía curativa.
ar-shield-06=Escudo terrestre
ar-shield-06-desc=Un escudo apagado de {mat-bronze} que obtiene energía curativa directamente de la misma tierra.
ar-shield-07=Escudo galvánico
ar-shield-07-desc=Un escudo brillante de {mat-gold} que convierte los rayos en energía curativa.
ar-shield-08=Escudo de {mat-mythril-cap}
ar-shield-08-desc=Un escudo hecho de {mat-mythril}, poderoso contra cualquier tipo de ataque.
ar-shield-09=Escudo de Égida
ar-shield-09-desc=Un escudo bendito especialmente fuerte contra ataques mágicos.
ar-shield-10=Escudo de {Warden}
ar-shield-10-desc=Un escudo de púas que también protege contra muchos tipos de perjuicios.
ar-shield-11=Escudo mágico
ar-shield-11-desc=Una pequeña rodela hecha para ayudar a los magos con su magia ofensiva.
ar-shield-12=Escudo valiente
ar-shield-12-desc=Un escudo muy ligero usado para reflejar golpes más que bloquearlos.
ar-shield-13=Guardián de Behemoth
ar-shield-13-desc=El escudo de un gigante legendario. El mero hecho de sostenerlo te vuelve más fuerte.
ar-shield-14=Escudo maldito
ar-shield-14-desc=Solamente la batalla puede apaciguar la maldición de este escudo.
ar-shield-15=Escudo de los Seis
ar-shield-15-desc=Un escudo con un poder defensivo inconmensurable.
ar-hat-00=Diadema
ar-hat-00-desc=Un fino adorno de {mat-bronze} para el pelo.
ar-hat-01=Sombrero frigio
ar-hat-01-desc=Un gorro llevado por rebeldes.
ar-hat-02=Diadema de {mat-silver-cap}
ar-hat-02-desc=Una tiara de {mat-silver}, delicada pero fuerte contra la magia.
ar-hat-03=Gorro de mago de batalla
ar-hat-03-desc=Un colorido gorro para potenciar la confianza.
ar-hat-04=Gorro de sabio
ar-hat-04-desc=Un gorro alargado llevado por gente religiosa
ar-hat-05=Diadema de {mat-mythril-cap}
ar-hat-05-desc=Una preciosa diadema de {mat-mythril} creada por un artista.
ar-hat-06=Sombrero de mago
ar-hat-06-desc=Sombrero clásico de mago.
ar-hat-07=Mitra
ar-hat-07-desc=Este sombrero asegura recitar hasta el sermón más largo.
ar-hat-08=Sombrero blanco
ar-hat-08-desc=Un sombrero de seda descolorido con protección de magia inigualable.
ar-hat-09=Sombrero negro
ar-hat-09-desc=Un sombrero de terciopelo negro, la marca de un archimago.
ar-hat-10=Corona real
ar-hat-10-desc=Una impresionante corona hecha de muchos metales.
ar-hat-11=Corona de bruja
ar-hat-11-desc=Un sombrero tejido a la luz de la luna. Mejora todas las habilidades marciales.
ar-cap-00=Gorro peludo
ar-cap-00-desc=Un sombrero de piel de mapache. Muy calentito.
ar-cap-01=Gorro con plumas
ar-cap-01-desc=Un sombrero de {mat-leather} decorado con una pluma de águila.
ar-cap-02=Casco de {mat-leather-cap}
ar-cap-02-desc=Un casco de {mat-leather} pesado, muy común entre mercenarios.
ar-cap-03=Boina verde
ar-cap-03-desc=La gorra de vestir de una unidad militar élite.
ar-cap-04=Gorro petulante
ar-cap-04-desc=Atuendo llamativo llevado por embaucadores y dandis.
ar-cap-05=Boina roja
ar-cap-05-desc=Una gorra roja para ocultar las heridas de la cabeza.
ar-cap-06=Casco tachonado
ar-cap-06-desc=Un casco de {mat-leather} reforzado con metales tachonados y vendas.
ar-cap-07=Cofia de malla
ar-cap-07-desc=Una caperuza de malla que protege la cabeza al completo.
ar-cap-08=Gorro de seda de araña
ar-cap-08-desc=Un velo tejido con seda de araña Increíblemente ligero y resistente.
ar-cap-09=Capucha negra
ar-cap-09-desc=La máscara negra de seda favorita entre los asesinos místicos.
ar-cap-10=Gorro de {Warden}
ar-cap-10-desc=El sombrero de un guerrero nómada experimentado.
ar-cap-11=Capucha ninja
ar-cap-11-desc=Una capucha para los asesinos más despiadados.
ar-cap-12=Gorro destello
ar-cap-12-desc=Un sombrero que otorga una velocidad increíble.
ar-cap-13=Gorro de las eras
ar-cap-13-desc=Un turbante que vuelve a su portador casi imposible de matar.
ar-helm-00=Yelmo de {mat-bronze-cap}
ar-helm-00-desc=El yelmo de un antiguo jinete.
ar-helm-01=Yelmo de {mat-steel-cap}
ar-helm-01-desc=Equipamiento militar estándar.
ar-helm-02=Yelmo de {mat-silver-cap}
ar-helm-02-desc=Un yelmo de {mat-silver} con una cimera roja de pelo de caballo.
ar-helm-03=Yelmo de {mat-gold-cap}
ar-helm-03-desc=Un ostentoso yelmo para diferenciar a los oficiales.
ar-helm-04=Yelmo de {mat-mythril-cap}
ar-helm-04-desc=Una celada de {mat-mythril} que protege contra la magia.
ar-helm-05=Yelmo de Malcubus
ar-helm-05-desc=La cabeza de un demonio, una prueba contra la tentación.
ar-helm-06-desc=Un yelmo abierto muy reforzado para proteger contra golpes en la cabeza.
ar-helm-07=Yelmo de dendrita
ar-helm-07-desc=Un yelmo forjado a partir de un cristal verde.
ar-helm-08=Yelmo de {Warden}
ar-helm-08-desc=Un yelmo pesado que protege de heridas debilitadoras y magia.
ar-helm-09=Yelmo real
ar-helm-09-desc=Un yelmo ornamentado decorado con {mat-gold} y piedras preciosas.
ar-helm-10=Yelmo valiente
ar-helm-10-desc=Un yelmo con escenas heroicas grabadas.

