injury-base-desc=Una {injury} reducirá todas las estadísticas ({ATK}, {MND}, {DEF}, {RES}) hasta que se salte suficientes batallas.
help-guest=Facción
help-guest-desc=Facción a la que pertenece este personaje, como por ejemplo Aliado, Enemigo o Invitado.
help-name=Nombre
help-name-desc=El nombre de este personaje.
help-level=Nivel
help-level-desc=El nivel de este personaje. Representa la fuerza y conocimiento que tiene esta unidad en general.
help-exp=Puntos de experiencia
help-exp-desc=La cantidad de puntos de experiencia que el personaje ha acumulado en su nivel actual. Al alcanzar los 100 puntos, la unidad subirá un nivel y los puntos de experiencia se reiniciarán.
help-hp=Puntos de salud ({HP})
help-hp-desc=Los {HP} actuales y máximos del personaje. Cuando los {HP} llegan a 0, este personaje caerá en la batalla.{newline}Cuando un personaje cae en la batalla, recibirán una {Injury} tras completar la batalla. {injury-base-desc}
help-mp=Puntos de maná ({MP})
help-mp-desc=Los {MP} actuales y máximos del personaje. A menos que uses {abilities} especiales, un personaje empieza la batalla con 0 {MP} y recupera automáticamente {mprecovery} {MP} cada turno. Hacen falta {MP} para usar varias {abilities}.
help-portrait=Retrato
help-portrait-desc-base=El retrato del personaje Los personajes de la historia tienen su propio retrato, pero puedes elegir un retrato personalizado para tus tropas normales en el {wm-command-guild}
help-portrait-desc={help-portrait-desc-base} (ya sea a partir de la opciones de retratos provistos o al añadir retratos personalizados por tu cuenta).
help-battle-commands=Órdenes de batalla
help-battle-commands-desc=Esta lista de órdenes representa las acciones que puedes realizar en el turno de este personaje.{newline}Cada turno puedes hacer un movimiento en el mapa ({command-move}) y realizar una acción ({command-attack}/{command-Open}/{command-Gather}), en el orden que prefieras. También puedes terminar tu turno sin hacer ningún movimiento ni acción seleccionando {command-End} cuando hayas terminado.
help-units-left=Unidades por desplegar
help-units-left-desc=Es el número de unidades desplegadas en función del número máximo de unidad que este mapa permite desplegar.
help-height=Altura y posición
help-height-desc=La altura y la posición de esta casilla en el mapa. La mayoría de las unidades solo pueden saltar una cierta altura.
help-battle-turns=Orden de turnos
help-battle-turns-desc=Esta barra muestra los próximos turnos de todos los participantes de la batalla. Los retratos con borde azul son tus aliados y los que tienen el borde rojo son tus enemigos.
help-currentclass=Combinación de {jobterm}
help-currentclass-desc=La {jobterm} actual y la {subjobterm} que el personaje está usando. La {subjobterm} proviene del conjunto de {abilities} secundario que ha elegido el personaje.
help-stats-0=Ataque ({ATK})
help-stats-0-desc=El ataque representa el talento físico de un personaje en términos de la magnitud de sus ataques y {abilities}. Los {regular-attacks} y la mayoría de las {abilities} marciales basan su daño (o sanación) en los puntos de {atk}. Si una {ability} usa el {atk} para su daño, se mencionará en su descripción.
help-stats-1=Defensa ({DEF})
help-stats-1-desc=La defensa representa la resistencia del personaje al daño físico. Cuanto mayor sea la {def}, menos daño recibirá de cualquier ataque cuyo objetivo sea los puntos de {def}, especialmente de los ataques físicos.
help-stats-2=Intelecto ({MND})
help-stats-2-desc=El intelecto representa el talento mágico de un personaje en términos de la magnitud de sus ataques y {abilities}. La mayoría de las {abilities} mágicas basan su daño (o sanación) en los puntos de {mnd}. Si una {ability} usa el {mnd} para su daño, se mencionará en su descripción.
help-stats-3=Resistencia ({RES})
help-stats-3-desc=La resistencia representa el aguante del personaje al daño mágico. Cuanto mayor sea la {res}, menos daño recibirá de cualquier ataque cuyo objetivo sea la {res}, lo que en general se refiere a los ataques mágicos.
help-stats-4=Velocidad ({SPD})
help-stats-4-desc=Representa la velocidad del personaje en combate. Cuanto mayor sea su valor, más rápido volverá el personaje a tener un turno en el combate. Una velocidad lo suficientemente alta otorga más turnos durante la batalla que los que tendría un personaje con velocidad baja.
help-stats-5=Evasión ({EVA})
help-stats-5-desc=Representa la habilidad del personaje para esquivar completamente cualquier acción ofensiva (incluyendo {abilities} y {regular-attacks}). Tus puntos de {eva} se basan en tu {class} actual y tu equipo. En general, todos los personajes tienen (100 - {eva} del objetivo) % de probabilidad de golpear al objetivo. Esto significa que a menos que un objetivo acumule {eva}, tu probabilidad de golpear debería ser alta (alrededor de 95-99%), pero acumular {eva} también puede ser otra opción viable de evitar daño. Evasión se finaliza al {eva-cap}%.
help-elements=Resistencia elemental
help-elements-desc=Cada icono representa un elemento diferente ({element-water}, {element-fire}, {element-earth}, {element-thunder}, {element-dark}, {element-holy}). Un personaje verá reducido o aumentado su daño en función de su resistencia. Las resistencias positivas significan menos daño recibido, mientras que las negativas significan más daño recibido.
help-status-all=Inmunidades de estado
help-status-all-desc=Los personajes pueden verse afectados por varios {debuffs} que los debilitarán durante el combate. Los iconos de color representan la inmunidad del personaje a ese efecto, mientras que los iconos grises indican que la unidad no es inmune.
help-status-mental-extranote=(Una unidad solo puede tener uno de estos estados: {negative-berserk}, {negative-sleep}, o {negative-charm})
help-status-mental-remove=Si el personaje recibe daño, este {debuff} se eliminará
help-status-mute-extranote=(cada {ability} indicará su tipo en su cuadro de descripción)
help-status-0-0-desc=Causa daño en función de los {hp} máximos cada turno. La unidad no caerá por debajo de 1 {hp} por este efecto.
help-status-0-2-desc=Reduce drásticamente la precisión de la unidad.
help-status-0-3-desc=Impide que la unidad use la orden {command-move}.
help-status-0-4-desc=Impide que la unidad use {spells} {help-status-mute-extranote}.
help-status-1-0-desc=Impide que la unidad use {skills} {help-status-mute-extranote}.
help-status-1-1-desc=La unidad está dormida y omitirá su turno hasta despertarse. {help-status-mental-remove}. {help-status-mental-extranote}.
help-status-1-2-desc=La unidad atacará sin control al objetivo más cercano, ya sea amigo o enemigo. {help-status-mental-extranote}.
help-status-1-3-desc=La unidad recibirá acciones que benefician al encantador del grupo. {help-status-mental-remove}. {help-status-mental-extranote}.
help-status-1-4-desc=El turno de la unidad llegará más tarde de lo normal.
help-status-2-0-desc=Reduce los puntos de ataque de la unidad afectada.
help-status-2-1-desc=Reduce los puntos de intelecto de la unidad afectada.
help-status-2-2-desc=Reduce los puntos de defensa de la unidad afectada.
help-status-2-3-desc=Reduce los puntos de resistencia de la unidad afectada.
help-status-2-4-desc=Cualquier sanación normal aplicada a la unidad afectada se verá reducida a 0.
help-deal-more-dmg=hará daño aumentado con ese elemento
help-a-unit-with=Una unidad con
help-posstatus-atkup-desc=Aumenta los puntos de ataque de la unidad.
help-posstatus-mndup-desc=Aumenta los puntos de intelecto de la unidad.
help-posstatus-defup-desc=Aumenta los puntos de defensa de la unidad.
help-posstatus-resup-desc=Aumenta los puntos de resistencia de la unidad.
help-posstatus-critup-desc=Aumenta las probabilidades de la unidad de asestar un {critical-hit}.
help-posstatus-thorns-desc={help-a-unit-with} {positive-Thorns} reflejará automáticamente parte del daño al recibir daño (de cualquier fuente).
help-posstatus-haste-desc={help-a-unit-with} {positive-haste} conseguirá su turno más rápido.
help-posstatus-renew-desc={help-a-unit-with} {positive-renew} recuperará algo de {hp} cada turno.
help-posstatus-rebirth-desc={help-a-unit-with} {positive-rebirth} volverá automáticamente a la vida tras caer en combate.
help-posstatus-mirage-desc={help-a-unit-with} {positive-mirage} esquivará automáticamente la próxima acción ofensiva que cause daño contra él.
help-posstatus-barrier-desc={help-a-unit-with} {positive-barrier} esquivará automáticamente el próximo efecto de estado aplicado en él.
help-posstatus-adaptaegis-desc={help-a-unit-with} {positive-adaptaegis} tendrá resistencia aumentada al último {element} con el que fue atacado.
help-posstatus-fleetoffoot-desc={help-a-unit-with} {positive-fleetoffoot} aumentará su movimiento en +1.
help-posstatus-darkbarrier-desc={help-a-unit-with} {positive-darkbarrier} tendrá mayor resistencia a todos los {elements} excepto {element-holy-icon}{spell-element-holy}.
help-posstatus-boon-desc={help-a-unit-with} {positive-boon} asestará un {critical-hit} garantizado en su siguiente acción. Se eliminará {positive-boon}.
help-posstatus-focus-desc={help-a-unit-with} {positive-focus} causará el doble de daño en su siguiente acción. Se eliminará {positive-focus}.
help-posstatus-adaptevade-desc={help-a-unit-with} {positive-adaptevade} esquivará automáticamente cualquier acción ofensiva del último tipo que le golpee (ya sean {spells}, {skills} o {regular-attacks}).
help-posstatus-halloweddmg-desc={help-a-unit-with} {positive-halloweddmg} causará mas daño en su siguiente acción. Se eliminará {positive-halloweddmg}.
help-posstatus-quicken-desc={positive-quicken} otorgará a la unidad un turno al instante.
help-injury=Herida
help-injury-desc=El personaje sufre una {injury}. Dejar descansando al personaje (ir a la batalla sin esta unidad) curará la {injury}. Para curar más {injuries} hace falta más tiempo de descanso. {injury-base-desc}
help-movement=Movimiento
help-movement-desc=La cantidad de casillas que un personaje puede moverse en un único turno durante el combate. Al moverse, la altura de las casillas también limita los movimientos de la unidad, no solo su valor de movimiento.
help-jump=Salto
help-jump-desc=La altura que puede saltar un personaje al moverse a una casilla adyacente. Si la diferencia de altura entre la casilla actual y la de destino es mayor que el valor de {help-jump} de la unidad, ese movimiento no se podrá hacer.
help-critical=Probabilidad de crítico
help-critical-desc=La probabilidad de crítico representa la probabilidad del personaje de asestar un {critical-hit} al objetivo. Los {critical-hits} por defecto hacen un 50% más de daño y aplicarán cualquier {debuff} que pueda tener el ataque. Tu probabilidad de asestar un {critical-hit} se basa en tu {class} actual y tu equipo. Normalmente, solo los {regular-attacks} causan {critical-hits}, pero con una {passive} especial, las {abilities} también pueden causar un {critical-hit}.
help-swim=Nadar
help-swim-desc=El personaje sabe nadar, lo que le permite moverse a través de casillas con agua y agua venenosa. Harán menos daño y recibirán más daño mientras nadan. Mientras nada, un personaje no puede abrir tesoros ni recoger {resources}.
help-fly=Volar/Excavar/Teletransportarse
help-fly-desc=El personaje puede desplazarse al instante a su destino sin necesidad de recorrer ninguna casilla. Esto permite ignorar la altura de las casillas, y tampoco activarán las trampas que estén en la casilla de destino.
help-float=Flotar
help-float-desc=El personaje flota sobre el terreno, lo que le permite sobrevolar cualquier superficie líquida e ignorar cualquier trampa terrestre.
help-gear=Equipamiento
help-gear-desc=El equipo que lleva el personaje. Cada personaje puede llevar hasta 6 piezas diferentes de equipo. Puedes completar los 6 huecos a voluntad, pero hay restricciones básicas (solo 1 pieza de cabeza, 1 pieza de cuerpo, etc).
help-equip-current=Equipado.
help-equip-current-desc=La información sobre la pieza de equipo equipada en el hueco seleccionado.
help-info-class={jobterm} o {subjobterm} activa.
help-info-class-desc=Las {abilities} que puedes usar con esta {jobterm}. Puedes tener estas {abilities} durante el combate.
help-info-counter={Counter} {Ability} equipada
help-info-counter-desc=Esta es la {counter} {ability} que está usando el personaje. Las {counters} se activan de diferentes formas, normalmente relacionadas con recibir daño.
help-info-passive={passive-traits} equipada
help-info-passive-desc=Esta es la lista de {passive-traits} que tiene equipadas el personaje. Puedes seleccionar 2 {passive-traits} de todas las que conoces y puedes tener hasta 2 de tu {jobterm} actual, siempre y cuando las hayas aprendido.
help-status-exhaust-desc=El personaje no puede lanzar {spell} {quicken-spell} sobre sí mismo hasta que desaparezca {negative-exhausted}. {negative-exhausted} no puede ser desactivado o acortado de ninguna forma. La {counter} que otorga {quicken-spell} ignora este efecto negativo.

