ing-00-name=Aceite de mordedura de serpiente
ing-00-names=Aceite de mordedura de serpiente
ing-00-desc=Un líquido corrosivo con propiedades alquímicas.
ing-01-name=Polvo de goma de laca
ing-01-names=Polvo de goma de laca
ing-01-desc=Un polvo brillante resinoso producido por insectos.
ing-02-name=Resina de amoniaco
ing-02-names=Resina de amoniaco
ing-02-desc=Resina de una planta acre y fétida que se usa para crear medicina amarga.
ing-03-name=Catalizador
ing-03-names=Catalizadores
ing-03-desc=Un componente que responde a las reacciones químicas.
ing-04-name=Vaina de hierbajo
ing-04-names=Vainas de hierbajo
ing-04-desc=Una vaina de semilla que chorrea látex blanquecino.
ing-05-name=Agua destilada
ing-05-names=Agua destilada
ing-05-desc=El agua más limpia, libre de impurezas.
ing-06-name=Hoja de aloe
ing-06-names=Hojas de aloe
ing-06-desc=Una hoja llena de jugo con muchas propiedades útiles.
ing-07-name=Micocuero
ing-07-names=Micocuero
ing-07-desc=Cuero vegetal sorprendentemente fuerte y flexible hecho de pileos de hongos.
ing-08-name=Fruta untuosa
ing-08-names=Frutas untuosas
ing-08-desc=Una fruta con una pulpa como la mermelada. Es pringosa, pero está buenísima.
ing-09-name=Fruta vigorosa
ing-09-names=Frutas vigorosas
ing-09-desc=Una fruta con una pulpa fuerte y fibrosa, perfecta para crear una hebra.
ing-10-name=Meteorito
ing-10-names=Meteoritos
ing-10-desc=Una estrella fugaz caída con propiedades de otro mundo.
ing-11-name=Savia de sangre de dragones
ing-11-names=Savia de sangre de dragones
ing-11-desc=Un líquido carmesí que tiene el color y la consistencia de la sangre fresca.
ing-12-name=Cristal energizado
ing-12-names=Cristales energizados
ing-12-desc=Un cristal que brilla con poder ilimitado.
ing-13-name=Lágrimas de ángel
ing-13-names=Lágrimas de ángel
ing-13-desc=Una bendición para cualquier soldado, esta flor florece en los campos de batalla y brilla con una luz reconfortante y protectora.
ing-14-name=Cristal latente
ing-14-names=Cristales latentes
ing-14-desc=Un cristal opaco con un poder oculto bajo su superficie.
ing-15-name=Penacho coronario
ing-15-names=Penachos coronarios
ing-15-desc=Una corona morada con plumas que representa el derecho a gobernar.
ing-16-name=Hierro frío
ing-16-names=Hierro frío
ing-16-desc=Un metal raro y difícil de trabajar, pero que tiene numerosas propiedades místicas.
ing-17-name=Núcleo oscuro
ing-17-names=Núcleos oscuros
ing-17-desc=Una filacteria antigua que alberga energías oscuras.
ing-18-name=Hebra de calidad
ing-18-names=Hebras de calidad
ing-18-desc=Una fina hebra de seda usada en ropas de buena calidad para sacerdotes.
ing-19-name=Lingote de adamantio
ing-19-names=Lingotes de adamantio
ing-19-desc=Un metal legendario de valor incalculable. Cualquier cosa creada con este metal será de una calidad incuestionable.
ing-20-name=Lingote de egidita
ing-20-names=Lingotes de egidita
ing-20-desc=Un metal con sorprendentes propiedades reflectantes.
ing-21-name=Cuero demoníaco
ing-21-names=Cuero demoníaco
ing-21-desc=Llevado por asesinos de demonios, repele las criaturas de la oscuridad.
ing-22-name=Hebra de platino
ing-22-names=Hebras de platino
ing-22-desc=Estas preciadas hebras se usan para tejer aquellas vestimentas que trascienden los límites de la belleza.
ing-23-name=Cuero mítico
ing-23-names=Cuero mítico
ing-23-desc=Cuero procedente de una criatura legendaria. Aún contiene su poder.
ing-24-name=Hebra de diamante
ing-24-names=Hebras de diamante
ing-24-desc=Una hebra extremadamente resistente que nunca se rompe.
ing-25-name=Hebra de oro
ing-25-names=Hebras de oro
ing-25-desc=Una fina cadena de oro para crear amuletos mágicos.
ing-26-name=Madera divina
ing-26-names=Madera divina
ing-26-desc=Madera procedente de un árbol divino, usada para crear armas que potencian la fuerza de su portador hasta límites sobrehumanos.
ing-27-name=Guardapelo deslustrado
ing-27-names=Guardapelos deslustrados
ing-27-desc=Este viejo guardapelo ha visto mejores días. Haría falta restaurarlo para poder darle algún uso.
badg-allows-access=Permite a su usuario acceder a la
badg-00-name=Cimera ósea
badg-00-desc={badg-allows-access} {jobterm} {SMED-Title}.
badg-01-name=Cimera de Lord
badg-01-desc={badg-allows-access} {jobterm} {LORD-Title}, una {jobterm} marcial masculina.
badg-02-name=Cimera de princesa
badg-02-desc={badg-allows-access} {jobterm} {PRIN-Title}, una {jobterm} mágica femenina.
badg-03-name=Cimera lunar
badg-03-desc={badg-allows-access} {jobterm} {WERE-Title}.
badg-04-name=Cimera de sangre
badg-04-desc={badg-allows-access} {jobterm} {VAMP-Title}.
badg-05-name=Filacteria
badg-05-desc={badg-allows-access} {jobterm} {LICH-Title}.
key-henge=Fragmento de Henge
key-henges=Fragmentos de Henge
key-henge-desc=Esta piedra misteriosa parece formar parte de una estructura mayor.
key-boss=Fragmento de energía
key-obelisk=Pista del obelisco
key-05-name=Medallón
key-05-desc=Este es el primer catalizador usado para invocar a {ancient-beast} en {worldname}.
key-obelisk-desc=Para aquellos que buscan acceder a los tesoros de nuestro clan, abríos camino hasta el lugar donde tuvo lugar nuestra batalla más gloriosa y fatídica. Fue una larga y dura lucha que duró 13 días, dejando el suelo estéril y sulfuroso. Una vez termines el viaje, ve hasta las coordenadas que allí indica. Utiliza tu tesoro con sabiduría, pero que no haya otras 13 víctimas.
key-14-desc=Un fragmento tomado de {ancient-beast}.

