mapname-aqueduct01=Acueducto Bardvig
mapname-aqueduct01-desc=Esta antigua construcción transportaba agua de manantial desde {mapname-Forest02} hasta {mapname-City01}. Muchos mercaderes {kawa} cruzan por aquí, lo que lo ha hecho el lugar preferido por los bandidos para emboscar.
mapname-arena01=La arena
mapname-beach01=Cala ahogada
mapname-beach01-desc=Estas costas están plagadas de navíos naufragados. Su cargamento contaminado se ha filtrado por toda la bahía, volviendo el agua tóxica.
mapname-cabin01=Cabaña de {necro}
mapname-canyon01=Los gigantes durmientes
mapname-canyon01-desc=En estas colinas era donde las antiguas bestias venían a pasar sus últimos días. Cazadores furtivos a menudo merodean la zona.
mapname-canyon02=Garganta de Iirzk'tara
mapname-canyon02-desc=Estos largos túneles abandonados ahora son el hogar de gigantes trogloditas.
mapname-cave01=Caverna oculta
mapname-cave02=Lecho oculto
mapname-cave03=Profundidades decadentes
mapname-cave03-desc=El viento que silba por estos túneles suena como un grito agonizante. Advierte de las indescifrables profundidades que están por venir.
mapname-cave04=Profundidades fétidas
mapname-cave04-desc=Las cavernas se vuelven más cálidas a medida que desciendes, añadiendo el olor a sulfuro a la extendida podredumbre.
mapname-cave05=Profundidades infernales
mapname-cave05-desc=Estos túneles abrasadores conducen hacia el corazón del mundo. ¿Hasta dónde llegará el {Ancient-Path}?
mapname-cave06=El guantelete
mapname-cave06-desc=Se ve una inquietante luz a lo lejos, parece que el final del {Ancient-Path} está al alcance. Pero antes de eso, una prueba más aguarda.
mapname-city01-desc=La industriosa localidad de {mapname-City01} está plagada de ladrones y canallas.
mapname-coastal02=Puerto Grendel
mapname-council01=Cámara del {Immortal-Council}
mapname-crossroads01=El cruce
mapname-crossroads01-desc=Solía haber viajeros acampando por la zona, pero los frecuentes ataques de saqueadores han vuelto el camino muy peligroso.
mapname-crossroads02-desc=Muchos viajeros cruzan estos caminos, volviéndoles un objetivo claro para los ladrones atrevidos.
mapname-desert01=Agujas de Zzakander
mapname-desert01-desc=Estas torres desérticas son maravillas arquitectónicas del mundo, pero suponen una nimiedad en comparación con la vasta red de túneles {bzil} que se extiende bajo ellas.
mapname-desert02=Camino de caravanas
mapname-desert02-desc=Salpicado de ruinas antiguas, hoy día este camino es el hogar de las criaturas desérticas más peligrosas.
mapname-forest01=Arcada de Banyan
mapname-forest01-desc=Este puente viviente fue construido con raíces de árbol durante décadas. Conecta {mapname-town2} con el continente.
mapname-forest02=Jungla de Kapawka
mapname-forest02-desc=Un laberinto de árboles peligroso, oscuro y denso que apenas deja pasar la luz del sol. A pesar de ser inhabitable para los {humans}, los {kawas} aquí están como en casa.
mapname-forest03=Bosque alpino
mapname-forest03-desc=Ladrones, bandidos y bestias salvajes reclaman este territorio como suyo.
mapname-forest04=Camino de la madera
mapname-forest04-desc=El peligro acecha en este tranquilo bosque, en forma de bestias salvajes y adoradores de la naturaleza.
mapname-forest05=Bosque burdeos
mapname-forest05-desc=Se dice que en este viejo bosque se esconde un camino mágico que conduce a una civilización ya extinta.
mapname-grandhall01=Ciudadela Cataracta
mapname-graveyard01=Lápidas imperturbables
mapname-graveyard01-desc=Este recóndito cementerio no es tan imperturbable como parece. Las energías necrománticas perturban la tierra, corrompiendo la muerte que yace bajo ella.
mapname-highlands01=Las tierras altas
mapname-highlands01-desc=Muy pocos viajeros visitan esta zona, por lo que debería estar libre de delincuencia... pero algunos pícaros lo ven como una oportunidad de oro.
mapname-highlands02-desc=Se nota una brisa cargada alrededor de estos antiguos y misteriosos monolitos.
mapname-kawashop=Cuchitril modesto
mapname-mountain01=Senda del Averno
mapname-mountain01-desc=Esta pendiente abrasada está llena de ríos de magma capaces de derretir el acero. Solo las criaturas incandescentes y los locos se atreverían a entrar.
mapname-mountain02=Ladera de Gelligh
mapname-mountain02-desc=Hubo aventureros que soñaban con riquezas incalculables que vinieron aquí, pero los pozos mineros que inundan esta ladera ahora están vacíos.
mapname-mountain03=Monte Nervanzer
mapname-mountain03-desc=Tranquilo. Silencioso. Y gélido. Esta tierra helada siempre está cubierta de una gruesa capa de nieve.
mapname-tomb01=Tumba antigua
mapname-tomb01-desc=El {Ancient-Path} termina en un sepulcro que precede a la raza {Human}. ¿Qué saber primordial estará sellado?
mapname-void02=Manantial de Nervanzer
mapname-void02-desc=Este manantial natural antaño llevaba agua clara y fresca, calentada por la propia tierra. Pero el influjo de {ancient-beast} lo ha corrompido.
mapname-oasis01-desc=Uno de los mercados más antiguos del mundo, {mapname-Oasis01} es un crisol de las culturas {human} y {bzil}.
mapname-plains01=Campos celestes
mapname-plains01-desc=Esta vasta sabana con tramos de azul zafiro llega hasta donde alcanza la vista. Las bestias salvajes se esconden en la hierba alta.
mapname-plains02=Baldíos de la res divina
mapname-plains02-desc=Un antiguo campo de batalla arruinado por la destrucción en el que, hasta día de hoy, pocas cosas han conseguido crecer en él.
mapname-ship01=Canal de Bocadragón
mapname-ship01-desc=Lleno de piratas y monstruos marítimos, navegar por estas aguas sin sufrir daños es una hazaña.
mapname-swamp01=Pantanos de Phougamouth
mapname-swamp01-desc=Quienquiera que se atreva a adentrarse en este lodazal deberá hacer frente a sus aguas ponzoñosas.
mapname-swamp02=Ciénaga del gusano enroscado
mapname-swamp02-desc=La podredumbre no proviene únicamente de las aguas llenas de parásitos, sino también de las profundidades de las cavernas próximas.
mapname-temple01-city-desc=¡Te damos la bienvenida a la Arena! ¡Aquí lucharás contra un gran elenco de oponentes si buscas la fama y la gloria!
mapname-temple01={Temple} de las tierras altas
mapname-temple02={Temple} de la jungla
mapname-temple03={Temple} del desierto
mapname-temple04={Temple} de la montaña
mapname-templeoutside01=Cima cicatrizada
mapname-templeoutside01-desc=Una zona raramente visitada por nadie. Todo tipo de bestias extrañas y sectarios la han convertido en su hogar...
mapname-templeoutside02=Cataratas Ekhidna
mapname-templeoutside02-desc=La jungla está apoderándose lentamente de las ruinas antiguas. Los monstruos oriundos son terriblemente territoriales, y no dudan en atacar a cualquier intruso.
mapname-templeoutside03=Isla de Baaz
mapname-templeoutside03-desc=Esta isla antaño era considerada sagrada por los {Bzil}, pero ahora no son más que ruinas abandonadas.
mapname-kawacity=Ciudad Gogombob
mapname-kawacity01-desc=Una antigua y remota ciudad {Kawa} construida en la ladera de un volcán activo que esconde numerosos secretos ancestrales. Los {Arbiters} apenas se aventuran aquí, convirtiéndolo en un lugar idóneo para monstruos y bandidos.

