command-action-used=Utilizará tu acción del turno.
command-attack=Atacar
command-attack-desc=Causa 1x {0} de daño con tu arma equipada.
command-move=Mover
command-move-desc=Muévete por el mapa (limitado por tu valor de movimiento). Puedes realizar una acción después si aún no lo has hecho.
command-end=Terminar
command-end-desc=Termina tu turno. Si terminas tu turno sin realizar una acción, tu próximo turno llegará un poco antes. El movimiento no cuenta para esto.
command-open=Abrir
command-open-desc=Abre un cofre cercano. {command-action-used}
command-gather=Recoger
command-gather-desc=Recoge un recurso cercano. {command-action-used}
command-doublecast=Lanzamiento doble
command-doublecast-desc=Te permite lanzar dos hechizos en un turno.
command-doublecast-weak-desc=Te permite lanzar dos hechizos con un 75% de poder cada uno en un turno.
command-item=Objeto
command-item-desc=Usar un objeto. Los objetos se comparten entre los miembros del grupo y se reponen gratis después de cada batalla.
command-climb=Subir
command-climb-desc=Usa una escalera cercana. {command-action-used}
command-doorclimb=Entrar
command-doorclimb-desc=Usa una entrada/pasaje cercano. {command-action-used}
command-activate=Activar
command-activate-desc=Activa un artilugio cercano. {command-action-used}
cancel=Cancelar
confirm=Confirmar
gender-male=Hombre
gender-female=Mujer
generic-level=Nivel
battle-elemental-res=RESISTENCIAS
battle-attack=Atacar
battle-back=Volver
battle-side=Lado
battle-front=Frente
battle-noflank=Sin flanco
battle-levelup=¡Sube de nivel!
battle-begin=¡Empezar!
battle-victory=Victoria
battle-defeat=Derrota
battle-game-over=Fin de la partida
battle-rewards=Recompensas
battle-stolen=Robado
battle-miss=FALLO
battle-death-tutorial1=¡Uno de tus aliados ha caído! Los aliados caídos estarán disponibles en la siguiente batalla, aunque tendrán una {injury}.{newline}Una {injury} reducirá sus estadísticas un {color=term}{0} % {color=base} hasta que se cure. Desaparece tras descansar durante una batalla completa (es decir, tienen que mantenerse al margen y no participar en la batalla).
battle-death-tutorial2=Pueden resucitarse aliados en combate usando hechizos y objetos, pero recibirán una {injury} al final del combate de todas formas, pudiendo recibir más {injuries} si caen de nuevo.{newline} Ten en cuenta que {hero} no recibirá una {injury} si cae en combate.
battle-desc-gather=Un personaje puede recoger un {resource} de esta casilla. Los puntos de {resource} se reinician al comienzo de cada batalla.
battle-desc-treasure=Un personaje puede conseguir un botín del tesoro de esta casilla.
battle-desc-climb=Un personaje se puede mover al instante a la casilla {0} desde este punto, aunque al hacerlo utilizará la acción de su turno.
battle-desc-pit=Al moverse a esta casilla, el personaje será inmediatamente transportado a la casilla {0} si no está ocupada.
battle-desc-safezone=Este es uno de los puntos de escape.
battle-desc-ancient=Un personaje puede recoger el {ancient-bone} que {necro} necesita de esta casilla.
battle-desc-blocked=Esta casilla está bloqueada y ningún personaje puede usarla.
battle-desc-trapdoor=Esta trampilla sospechosa podría contener refuerzos. Cualquiera que la pise cuando vaya a abrirse evitará que lo haga.
video-skip=¿Saltar el vídeo?
battle-r-total=Total para todos los participantes
battle-r-base="  Mapa completado:"
battle-r-herobonus="  Bonificación de {0} nunca cae"
battle-r-bonus="  Bonificación especial"
battle-r-benched=Total para todas las unidades de reserva
battle-r-vicarious=Aprendizaje indirecto
battle-r-mvp=consiguió {0} % de bonificación de {ap}.
battle-cursed-shield=¡La maldición de tu {0} se ha disipado! ¡Se ha convertido en un {1}!
battle-injuries=Heridas:
battle-inflict=Inflige:
battle-grant=Otorga:
battle-remove=Elimina:
battle-extend=Extiende:
battle-transfer=Transfiere:
infobox-ally=Aliado
infobox-enemy=Enemigo
infobox-guest=Invitado
infobox-leader=Líder
infobox-level=Nv.
infobox-deployed=Desplegado
infobox-status-immunities=Inmunidades a {Debuff}
infobox-weapon-desc-element=Causa daño de {elem} al objetivo.
infobox-abilities-known={Abilities} conocidas
infobox-element-resistance=Resistencias
abilities-class-opener=Las {Abilities} de la {jobterm} {0}.
class-essence=Esencia
class-essences=Esencias
classe-essence-ap-bonus={0} PH
spell-name-counter-sentence=Contrarresta: {0}
gear-sword=Espada
gear-dagger=Daga
gear-scythe=Guadaña
gear-maul=Mazo
gear-bow=Arco
gear-gun=Pistola
gear-spear=Lanza
gear-axe=Hacha
gear-staff=Bastón
gear-mace=Maza
gear-rapier=Estoque
gear-rod=Vara
gear-crossbow=Ballesta
gear-robe=Túnica
gear-lightarmor=Armadura ligera
gear-heavyarmor=Armadura pesada
gear-hat=Sombrero
gear-lighthelmet=Yelmo ligero
gear-heavyhelmet=Yelmo pesado
gear-shield=Escudo
gear-group-chest=Armadura de cuerpo
gear-group-head=Armadura de cabeza
gear-group-shield=Escudo
gear-accessories=Accesorios
weapon=Arma
allmp=TODO
learn-all =Todo
learn-all-tuto=
title-continue=Continuar
title-newgame=Juego nuevo
title-load=Cargar juego
title-options=Opciones
title-compendium=Compendio de ayuda
title-credits=Créditos
title-patchnotes=Notas del parche
title-quit=Abandonar
title-select=Elegir
title-switch-profile=Cambiar de perfil
title-gamepad1="Pulsa cualquier tecla / "
title-gamepad1-console="Pulsa "
title-gamepad2=" para empezar."
title-gamepad3=(Se recomienda jugar con mando.)
savemenu-load-title=Selecciona los datos para cargar.
savemenu-save-title=Selecciona un hueco para guardar los datos.
savemenu-save-newfile=Vacío.
savemenu-save-corrupted=Archivo dañado.
savemenu-load-slot=Hueco
savemenu-load-troops=Tropas
savemenu-load-chapter=Escena
savemenu-load-time=Tiempo
savemenu-load-autosave=Autoguardado
savemenu-save-confirm=¿Sobrescribir datos?{newline}¿Seguro que quieres sobrescribir los datos de este archivo?
savemenu-save-success=¡Guardado!{newline} Los datos se han guardado correctamente.
savemenu-save-error=Error.{newline}Ha ocurrido un error. No se han podido guardar los datos y se han corrompido.
savemenu-save-nospace=Error.{newline}No hay suficiente espacio disponible. No se han guardado los datos.
savemenu-load-error=Error.{newline}Los datos se han corrompido y no se han podido cargar.
savemenu-delete-confirm=¿Borrar datos?{newline}¿Seguro que quieres borrar los datos de este archivo? Los datos se perderán para siempre.
savemenu-delete-error=Error.{newline}Ha ocurrido un error desconocido, no se han borrado los datos.
savemenu-game-cleared=Completado
options-list-warning=Solo está disponible en la pantalla de título.
options-list-optionvideo=Vídeo
options-list-optionvideo-desc=Cambiar las opciones de vídeo, como la resolución. {options-list-warning}
options-list-optiongraphics=Gráficos
options-list-optiongraphics-desc=Cambiar las opciones gráficas.
options-list-optionsound=Sonido
options-list-optionsound-desc=Cambiar las opciones de sonido, como el volumen.
options-list-optiongameplay=Jugabilidad
options-list-optiongameplay-desc=Cambiar las opciones de jugabilidad, como los tutoriales, etc.
options-list-optionkeys=Asignación de teclas
options-list-optionkeys-desc=Cambia la disposición de teclas del teclado.
options-list-optionlanguage=Idioma
options-list-optionlanguage-desc=Cambia el idioma del juego. {options-list-warning}
options-sound-master=Volumen maestro
options-sound-master-desc=Establece el volumen maestro.
options-sound-bg=Volumen de música
options-sound-bg-desc=Establece el volumen de música.
options-sound-sfx=Volumen de efectos
options-sound-sfx-desc=Establece el volumen de los efectos de sonido.
options-sound-ui=Volumen de efectos de IU
options-sound-ui-desc=Establece el volumen de los efectos de sonido de la IU.
options-sound-ambient=Volumen de efectos de ambiente
options-sound-ambient-desc=Establece el volumen de los efectos de sonido del ambiente.
options-sound-default=Predeterminado
options-sound-default-desc=Restablecer todas las opciones de sonido a sus valores predeterminados.
options-gameplay-typeab=Usar tipo A/B
options-gameplay-type0=Tipo A
options-gameplay-type1=Tipo B
options-gameplay-typeab-desc=Al mover el cursor por el mapa de la batalla en combate con el mando o con el teclado, el tipo A/B tiene una dirección diagonal diferente.
options-gameplay-typeab-desc-consoles=Al mover el cursor por el mapa de la batalla en combate con el {controller-term}, los tipos A/B tienen una dirección diagonal diferente.
options-gameplay-usestick=Activar {controller-stick-term} izquierdo
options-gameplay-usestick-desc=Permite usar el {controller-stick-term} izquierdo en los movimientos del mapa, al igual que {controller-dpad-term}. A la mayoría de la gente no le gusta usar tanto el {controller-stick-term} izquierdo, así que lo hemos desactivado para fomentar el uso de {controller-dpad-term}, pero si DE VERDAD quieres usarlo...
options-gameplay-mapscroll=Velocidad de desplazamiento por el mapa
options-gameplay-mapscroll-desc=Cambia la velocidad de desplazamiento del ratón en los mapas de batalla.
options-gameplay-noresetrstick=Mantener página
options-gameplay-noresetrstick-desc=Cuando se elija NO, en combate, al mostrar el panel de información de un personaje diferente, la página de información seleccionada se reiniciará cada vez. Cuando se elija SÍ, recordará la página actual seleccionada. El predeterminado es NO.
options-gameplay-tutorials=Pistas de tutoriales
options-gameplay-tutorials-desc=Muestra una sola vez las pistas de tutoriales en varios momentos del juego.
options-gameplay-background=Funcionar en segundo plano
options-gameplay-background-desc=El juego seguirá funcionando en segundo plano cuando pulses el tabulador. Esto es útil principalmente para los streamers. La mayoría de la gente preferiría que esté desactivado.
options-gameplay-telemetry-out=Sin telemetría
options-gameplay-telemetry-out-desc=Optar por no usar telemetría. Los datos recogidos son totalmente anónimos y se centra en mejorar el equilibrio del juego. Recogemos información sobre qué clases/habilidades son las más usadas, los mapas más problemáticos, etc.
options-gameplay-spellspeed=% de velocidad de las habilidades
options-gameplay-spellspeed-desc=Establecer la velocidad de la animación de las habilidades durante el combate (100% es predeterminado). Esto reproducirá las animaciones más rápido, bajando un poco en consecuencia la calidad general.
options-gameplay-walkspeed=% de velocidad de caminar
options-gameplay-walkspeed-desc=Establecer la velocidad de las animaciones de caminar durante el combate (100% es el predeterminado). Esto reproducirá las animaciones más rápido, bajando un poco en consecuencia la calidad general.
options-gameplay-speedsound=Acelerar sonido
options-gameplay-speedsound-desc=Cuando se elija SÍ, y las habilidades vayan más rápido, el sonido también irá en consonancia (mejor sincronización, sonido más agudo). Cuando se elija NO, el sonido se reproducirá a velocidad normal (mejor sonido, peor sincronización).
options-gameplay-gamepadicons=Iconos de mando
options-gameplay-gamepadicons-desc=Selecciona el estilo de los iconos que se usarán para el mando. En automático intentará usar los iconos detectados correctamente.
options-gameplay-gamepadicons-0=Automático
options-graphics-fullscreen-option1=Sin bordes
options-graphics-fullscreen-option2=Exclusivo
options-graphics-fullscreen=Pantalla completa
options-graphics-fullscreen-desc=Usar modo de pantalla completa o modo ventana.
options-graphics-vsync=Sincronización vertical
options-graphics-vsync-desc=Usar sincronización vertical. Recomendado en SÍ.
options-graphics-cage-cursor=Bloquear cursor
options-graphics-cage-cursor-desc=Bloquea el cursor en la pantalla de juego (útil solamente al usar múltiples monitores).
options-graphics-resolution=Resolución
options-graphics-resolution-desc=Elige la resolución de pantalla deseada. Recomendamos 1920x1080 si es posible.
options-pix-perfect-desc=Al usar una resolución vertical inferior a 1050, al elegir SÍ hará zoom en los mapas para que los píxeles se rendericen perfectamente (sin escalado). Al elegir NO se mostrará la cantidad de espacio de mapa predeterminado, pero los sprites no se renderizarán perfectamente (habrá escalado). Esto no afecta a ninguna resolución >=1080.
options-graphics-pixelperfectbattle=Píxel perfecto (Batalla)
options-graphics-pixelperfectmenu=Píxel perfecto (Menú)
options-graphics-pixelperfectwm=Píxel perfecto (Mapa de mundo)
options-graphics-apply=Aplicar
options-graphics-apply-desc=Aplicar tus cambios.
options-graphics-apply-confirm=¿Seguro que quieres mantener las opciones actuales?{newline} Revirtiendo cambios en {0}.
options-graphics-leave=No has guardado los cambios.{newline}¿Quieres salir y descartar los cambios?
options-graphics-wm-speed=Velocidad de desplazamiento por el mapa de mundo
options-graphics-wm-speed-desc=Velocidad a la que podrá desplazarse el mapa de mundo.
options-graphics-wm-speed2=Velocidad de {controller-term} por el mapa de mundo
options-graphics-wm-speed2-desc=La velocidad a la que el cursor del {controller-term} se mueve por el mapa de mundo.
options-error-general=¡Ha habido un error con los datos personalizados!
options-error-file=Análisis XML para el archivo: {0}
options-error-ability=Nombre de habilidad deformado: {0}
options-error-ability-parent=No se encuentra la clase origen de la habilidad: {0}
options-language-list=Idioma
options-language-list-desc=Cambia tu idioma seleccionado.
systemmenu-title=Sistema
systemmenu-title2=Opciones
systemmenu-option0=Guardar
systemmenu-option1=Cargar
systemmenu-option4=Salir al título
systemmenu-option5=Salir del juego
mainmenu-option-equipment=Equipamiento
mainmenu-option-abilities=Habilidades
mainmenu-option-classchange=Cambiar {jobterm}
mainmenu-option-crafting=Creación
mainmenu-option-status=Estado
mainmenu-option-sortunits=Clasificar unidades
mainmenu-option-dismiss=Descartar
equip-list-item=Objeto
equip-list-equipped=Equipado
equip-list-held=Tienes
equip-list-empty=Vacío
equip-list-new=Nuevo
equip-list-current=Actual
sort-option0=Número de unidad
sort-option2=PS
sort-option3=PM
sort-option4=Ataque
sort-option5=Defensa
sort-option6=Intelecto
sort-option7=Resistencia
sort-option8=Movimiento
sort-option9=Salto
sort-option10=Probabilidad de crítico
sort-option11=Velocidad
sort-option12=Herida
sort-option13=Orden manual
equipmenu-element=Elemento:
equipmenu-range=Alcance:
equipmenu-onhit=Al impactar
equipmenu-buffs=Potenciadores
equipmenu-vert={textcomma} vert.
equipmenu-res=Resistencias:
equipmenu-injury=Herida
equipmenu-injury-death=Incapacitado
classmenu-requires=Necesita:
classmenu-nonstory=Sin historia
classmenu-badge-once=" (una vez)"
classmenu-show-abilities=Mostrar {abilities}
abilities-info-custom=Personalizado
abilities-info-current=Por clase
abilities-list-0=Establecer {Abilities}
abilities-list-1=Aprender {Abilities}
abilities-learn-master=Maestro
abilities-learn-learned=Aprendido
abilities-learn-apcost=Coste de {AP}:
abilities-desc-range=Alcance
abilities-desc-area=Área
abilities-desc-shape=Forma
abilities-desc-type=Tipo
abilities-learn-class-mastered=¡{class} dominado! Se ha aplicado una bonificación permanente a este personaje.
abilities-learn-mastery-bonus=Bonificación de maestría
abilities-desc-range-self=Usuario
abilities-desc-single=Uno
abilities-desc-line=Línea lateral
abilities-desc-vline=Línea
abilities-desc-cross=Cruz
abilities-desc-all-ally=Todos los aliados
abilities-desc-all-enemies=Todos los enemigos
abilities-desc-all=Todos
abilities-desc-charge=Carga
abilities-desc-cone=Cono
abilities-desc-square=Cuadrado
abilities-range-wp=Arma
abilities-desc-targets-none=Nada
abilities-too-many=Habilidades de {0}
abilities-desc-slot-0=Puedes elegir una {subjob} para este hueco.
abilities-desc-slot-1=Puedes elegir una {passive} opcional para este hueco si conoces una.
abilities-desc-slot-2=Puedes elegir una {passive} opcional para este hueco si conoces una.
abilities-desc-slot-3=Puedes elegir una {counter} opcional para este hueco si conoces una.
abilities-desc-slot-5=Cuando hayas aprendido la {passive} 1 de tu {job} actual, se usará automáticamente.
abilities-desc-slot-6=Cuando hayas aprendido la {passive} 2 de tu {job} actual, se usará automáticamente.
craftingmenu-list-gear=Equipo
craftingmenu-list-items-desc=Mejora tus {items} de batalla para conseguir más potencia y más usos por batalla.
craftingmenu-list-gear-desc=Crea equipamiento raro y poderoso.
craftingmenu-list-gadgets-desc=Crea nuevos artilugios que pueden utilizar los personajes usando la {ability} {GADG-Ability}.
craftingmenu-list-special-desc=Crea artilugios que pueden usarse para desbloquear {jobterms} secretas.
craftingmenu-list-ingredients-desc=Consulta las recetas de creación para un {resource} específico.
craftingmenu-list-done=¡Hecho!
craftingmenu-list-ok=¡Listo!
craftingmenu-list-tier=Clase
craftingmenu-list-needed=Necesitas
craftingmenu-list-owned=Tienes
craftingmenu-list-title-type=Tipo
craftingmenu-list-title-count-left=Disp
craftingmenu-list-title-count-right=Tienes
craftingmenu-desc-uses=Usos
craftingmenu-desc-power=Poder
craftingmenu-title-recipes=Recetas
craftingmenu-title-categories=Categorías
craftingmenu-types-gear=Equipo
hiremenu-none=Nada
hiremenu-levelcost=Nivel / Coste:
hiremenu-level=Nivel:
hiremenu-gender=Sexo:
hiremenu-hint-randomize=Aleatorio
hiremenu-hint-default=Predeterminado
hiremenu-skintone=Tono de piel:
hiremenu-face=Rostro:
hiremenu-eyecolor=Color de ojos:
hiremenu-hairstyle=Peinado:
hiremenu-facialhair=Vello facial
hiremenu-headwear=Tocado
hiremenu-useclasshat=Usar sombrero de {jobterm}:
hiremenu-useclassoutfit=Usar traje de {jobterm}:
hiremenu-accessory=Accesorio:
hiremenu-outfit=Traje:
hiremenu-nameinput=Introducir nombre
hiremenu-portrait=Retrato:
hiremenu-finish=Terminar
hiremenu-newrecruit=Nuevo recluta
hiremenu-oldrecruit=Personalizar personaje
hiremenu-recruit=Reclutar
hiremenu-changeappearance=Cambiar apariencia
hiremenu-resetstats=Reiniciar nivel
hiremenu-leave=Abandonar
hiremenu-confirm-hire=¿Contratar a este recluta por {0} {currency}?{newline}(¡Recuerda equipar a tu recluta antes de entrar en combate!)
hiremenu-confirm-nogold=¡No tienes suficiente {currency}!
hiremenu-input-name=Introduce un nombre...
hiremenu-input-name-prompt=Nombra a este personaje:
hiremenu-randomize-name=Aleatorio
hiremenu-confirm-reset=¿Revertir a este personaje a {1} de nivel 1 por {0} {currency}?{newline}Se reiniciarán sus estadísticas y experiencia hasta nivel 1, pero sus {ap} no cambiarán.
storemenu-buy=Comprar
storemenu-sell=Vender
storemenu-fitting-room=Probar y comprar
storemenu-price=Precio
storemenu-amount=Cantidad
wm-command-shop=Tienda
wm-command-guild=Gremio
wm-command-training=Patrulla
wm-command-explore=Explorar
wm-command-trainings=Patrullas
wm-command-tournament=Torneo
wm-command-tournament-info=Información
wm-command-arena-info=Información de {wm-command-arena}
wm-command-tournament-title=¿Participar en el torneo?
wm-command-character-event=Evento
wm-patrol-desc=Niveles del enemigo:
wm-navigation-cycle=Zona anterior/siguiente
arena-collect=¿Recoger tus ganancias: {0}?
help-message=Pantalla de ayuda
difficulty-preset-title=Dificultad preestablecida
difficulty-preset-0-desc=Si quieres centrarte en la historia y no complicarte demasiado para ganar las batallas, esta es tu elección.
difficulty-preset-1=Principiante
difficulty-preset-1-desc=Recomendado si eres nuevo en los RPGs tácticos, o si no has jugado a uno en bastante tiempo.
difficulty-preset-2=Veterano
difficulty-preset-2-desc=Esta es la opción predeterminada. Recomendado para los jugadores con mucha experiencia jugando a RPGs tácticos. ADVERTENCIA: ¡la dificultad de este nivel no es recomendable para todo el mundo!
difficulty-preset-3=Difícil
difficulty-preset-3-desc=Si quieres que todo se complique un poco. La gran diferencia es que será difícil sobrepasar en nivel a los enemigos, y serán un poco más fuertes que tú si están a tu mismo nivel.
difficulty-preset-4=Muy difícil
difficulty-preset-4-desc=Un reto razonablemente interesante. Los enemigos siempre escalarán con tu nivel y tendrán acceso a todos los objetos. Puede que los consigan incluso antes que tú si subes mucho de nivel.
difficulty-preset-5=Personalizado
difficulty-preset-5-desc=Te permite personalizar las opciones individuales a tu gusto.
difficulty-injurystyle-title=Sistema de heridas
difficulty-injurystyle-0=Nada
difficulty-injurystyle-0-desc=No hay castigo cuando un personaje cae en combate. No es recomendable a menos que te parezca que todo es demasiado difícil.
difficulty-injurystyle-1=Penalización de PH
difficulty-injurystyle-1-desc=Cuando un personaje cae en combate, ganará menos {AP} al final de la batalla. Caer derrotado muchas veces aumentará la cantidad. Es una buena alternativa al sistema normal de {injury}s si no quieres dejar a nadie fuera.
difficulty-injurystyle-2=Predeterminado
difficulty-injurystyle-2-desc=Este es el sistema predeterminado de {Injuries}. Cuando un personaje cae en combate, tendrá una penalización en todas sus estadísticas hasta que descanse una batalla completa. Descansar significa no ser desplegado durante un encuentro. Esta configuración anima al jugador a crear unidades sustitutas.
difficulty-injurystyle-3=Permanente
difficulty-injurystyle-3-desc=Las {Injuries} son permanentes y no se curarán nunca. Cada {injury} dará al personaje -{injury-perm-penalty} % a una estadística aleatoria. Esto únicamente es recomendable si buscas un reto de verdad.
difficulty-injurystyle-4=Muerte permanente
difficulty-injurystyle-4-desc=Las {Injuries} son permanentes y dan -{injury-perm-penalty} % a una estadística aleatoria. Cuando un personaje tenga {injury-perm-max} {injuries}, no podrá participar en más combates. Los personajes de la historia (aparte del personaje principal) no están exentos. No es recomendable usar esta opción.

difficulty-randomnumbers-title	=Cifras Aleatorias
difficulty-randomnumbers-0		=Predeterminado
difficulty-randomnumbers-0-desc	=El juego usa una probabilidad de 1 entre 100, como una tirada d100. Esto es lo más cercano a un sistema verdaderamente aleatorio, tratándose de un videojuego.
difficulty-randomnumbers-1		=Reajustadas
difficulty-randomnumbers-1-desc	=El juego utilizará un sistema de aleatorización de resultados más favorable para el jugador.

difficulty-levelscaling-title=Escalado de nivel de los enemigos
difficulty-levelscaling-0=Predeterminado
difficulty-levelscaling-0-desc=Esta es la opción recomendada. Cada mapa tiene un nivel mínimo y máximo para los enemigos, que intentarán estar a tu nivel. Si tienes problemas, puedes aumentar tu nivel para superarles y ser más poderoso que tus enemigos.
difficulty-levelscaling-1=Limitado
difficulty-levelscaling-1-desc=Cada mapa tiene un mínimo y máximo de nivel para los enemigos, pero el máximo aumenta un {scaling-maxup} %, así que será difícil superar su nivel. Es una buena opción si tiendes a hacer muchas batallas opcionales y quieres asegurarte de que los enemigos pueden seguirte el ritmo.
difficulty-levelscaling-2=Sin límite
difficulty-levelscaling-2-desc=Cada mapa tiene un nivel mínimo para los enemigos, pero siempre escalarán con tu nivel, sin límite. Es una buena opción si quieres subir de nivel tanto como quieras sin preocuparte de que el nivel de los enemigos sea demasiado bajo. Pero eso significa que nunca les podrás superar en nivel.
difficulty-powerlevel-title=Modificador de estadísticas base
difficulty-powerlevel-0=-25% de estadísticas
difficulty-powerlevel-0-desc=Los enemigos verán reducidas en un -25% sus estadísticas ({ATK}, {MND}, {DEF}, {RES}). Esto debería facilitar las cosas un poco.
difficulty-powerlevel-1=-10% de estadísticas
difficulty-powerlevel-1-desc=Los enemigos verán reducidas en un -10% sus estadísticas ({ATK}, {MND}, {DEF}, {RES}). Esto debería facilitar las cosas.
difficulty-powerlevel-2=-5% de estadísticas
difficulty-powerlevel-2-desc=Los enemigos verán reducidas en un -5% sus estadísticas ({ATK}, {MND}, {DEF}, {RES}). Si quieres esa pequeña ventaja.
difficulty-powerlevel-3=Predeterminado
difficulty-powerlevel-3-desc=Los enemigos tendrán las estadísticas que normalmente tendría un personaje de su nivel. Casi siempre, son las mismas estadísticas que tendrías si subieses de nivel a tu personaje casi exclusivamente en su clase actual.
difficulty-powerlevel-4=+5% de estadísticas
difficulty-powerlevel-4-desc=Los enemigos verán aumentadas en un 5% sus estadísticas ({ATK}, {MND}, {DEF}, {RES}). Si quieres que se vuelva un poco más difícil.
difficulty-powerlevel-5=+10% de estadísticas
difficulty-powerlevel-5-desc=Los enemigos verán aumentadas en un 10% sus estadísticas ({ATK}, {MND}, {DEF}, {RES}). Si quieres que se vuelva más difícil.
difficulty-powerlevel-6=+15% de estadísticas
difficulty-powerlevel-6-desc=Los enemigos verán aumentadas en un 15% sus estadísticas ({ATK}, {MND}, {DEF}, {RES}). Si quieres demostrarte que puedes derrotar contundentemente a la IA.
difficulty-powerlevel-7=+25% de estadísticas
difficulty-powerlevel-7-desc=Los enemigos verán aumentadas en un 25% sus estadísticas ({ATK}, {MND}, {DEF}, {RES}). Si quieres demostrarte que puedes derrotar contundentemente a la IA.
difficulty-powerlevel-8=+35% de estadísticas
difficulty-powerlevel-8-desc=Los enemigos verán aumentadas en un 35% sus estadísticas ({ATK}, {MND}, {DEF}, {RES}). Si quieres demostrarte que puedes derrotar contundentemente a la IA.
difficulty-powerlevel-9=+50% de estadísticas
difficulty-powerlevel-9-desc=Los enemigos verán aumentadas en un 50% sus estadísticas ({ATK}, {MND}, {DEF}, {RES}). Seguramente no sea una buena idea usarlo. En general, las batallas no estarán equilibradas.

difficulty-extraenemies-term	=Extra
difficulty-extraenemies-title=Enemigos añadidos
difficulty-extraenemies-0=Predeterminado
difficulty-extraenemies-0-desc=Te enfrentarás a la cantidad normal de enemigos. El juego se ha equilibrado sobre estos encuentros.
difficulty-extraenemies-1-desc=Algunos mapas tendrán enemigos adicionales (normalmente 1 más).
difficulty-extraenemies-1-desc2=Algunos mapas tendrán enemigos adicionales (normalmente 1-2 más).

difficulty-specialenemies-term	=Élite
difficulty-specialenemies-title=Enemigos de élite
difficulty-specialenemies-0-desc=El juego usará los enemigos por defecto.
difficulty-specialenemies-1=Sí
difficulty-specialenemies-1-desc=En algunas batallas, uno o más enemigos serán sustituidos por una versión especial del enemigo, con más habilidades. Esta es una manera distinta de elevar la dificultad, más interesante que simplemente aumentar los atributos de los enemigos.
difficulty-revives-common=En ocasiones, los enemigos revivirán a otros enemigos caídos. La probabilidad de que esto ocurra disminuye en función de las veces que un objetivo muere.
difficulty-revives-title=Los enemigos usan Revivir
difficulty-revives-0=Ninguno
difficulty-revives-0-desc=Los enemigos nunca revivirán a otros enemigos caídos (a menos que sea parte de la batalla).
difficulty-revives-1=Menos
difficulty-revives-1-desc={difficulty-revives-common} Pueden hacerlo un número máximo de veces muy bajo por batalla.
difficulty-revives-2=Por defecto
difficulty-revives-2-desc={difficulty-revives-common} Pueden hacerlo un número máximo de veces bajo por batalla.
difficulty-revives-3=Más
difficulty-revives-3-desc={difficulty-revives-common} Pueden hacerlo un número máximo de veces alto por batalla. Esto podría hacer que las batallas se alarguen demasiado si no tienes cuidado.
difficulty-itemusage-title=Los enemigos tienen objetos
difficulty-itemusage-0=Nada
difficulty-itemusage-0-desc=Los enemigos no tendrán acceso a ningún objeto, aunque empezarán con una lista de objetos que puedes robarles.
difficulty-itemusage-1=Predeterminado
difficulty-itemusage-1-desc=Los enemigos tendrán acceso a una pequeña lista de objetos. En general, tendrán menos que tú, pero podrían tener acceso a categorías superiores más rápido que tú si subes de nivel más rápido de lo normal. Esta es la opción recomendada.
difficulty-itemusage-2=Mucho
difficulty-itemusage-2-desc=Los enemigos tendrán acceso a tantos objetos como tú, aunque podrían tener acceso a categorías superiores más rápido que tú si subes de nivel más rápido de lo normal. Es un reto mayor.
difficulty-itemfrequency-title=Los enemigos usan objetos
difficulty-itemfrequency-0=Menos
difficulty-itemfrequency-0-desc=Los enemigos tendrán pocas probabilidades de utilizar objetos cuando los necesiten.
difficulty-itemfrequency-1=Predeterminado
difficulty-itemfrequency-1-desc=Los enemigos tendrán una alta probabilidad de utilizar objetos cuando los necesiten.
difficulty-itemfrequency-2=Más
difficulty-itemfrequency-2-desc=Los enemigos utilizarán objetos cuando los necesiten.
difficulty-extragear-title=Equipo de los enemigos
difficulty-extragear-0=Menos
difficulty-extragear-0-desc=Los enemigos tendrán 1 pieza de equipo menos que la media. De este modo las cosas deberían ser bastante más fáciles, siendo más aleatorio que simplemente reduciendo sus estadísticas por una cantidad de equipo.
difficulty-extragear-1=Predeterminado
difficulty-extragear-1-desc=Los enemigos llevarán una buena cantidad de equipo encima. Normalmente no llevarán todos los accesorios a su alcance, pero aun así deberían llevar tanto como deberían en ese momento de la historia.
difficulty-extragear-2=Más
difficulty-extragear-2-desc=Los enemigos tendrán 1 pieza de equipo más que la media. Esto debería hacer las cosas un poco más difíciles.
difficulty-extragear-3=Lleno
difficulty-extragear-3-desc=Los enemigos llenarán todos los huecos de equipamiento que puedan. Esto significa que llevarán tanto equipo como puedan y completarán el resto con varios accesorios. Aumentará la dificultad de manera imprevisible de vez en cuando.
difficulty-enemyskills-title=Pasivas/Contras de enemigos
difficulty-enemyskills-0=Menos
difficulty-enemyskills-0-desc=Hay una probabilidad de que los enemigos aparezcan sin pasivas o contras, incluso si tienen nivel suficiente.
difficulty-enemyskills-1=Predeterminado
difficulty-enemyskills-1-desc=Los enemigos siempre aparecen con pasivas y contras si tienen nivel suficiente.
difficulty-message=No te preocupes demasiado por estas opciones porque podrás cambiarlas dentro del juego en {hint-equip-units} (mientras no estés en combate).

newgameplus-option-0		={AP} y {Classes}
newgameplus-option-0-desc	=Todas las unidades mantendrán su {AP} actual y sus {classes} desbloqueadas. Las unidades históricas sólo se reunirán al grupo cuando la historia esté lo suficientemente avanzada.

newgameplus-option-1		={Abilities} de los enemigos
newgameplus-option-1-desc	=Los enemigos ignorarán las restricciones regulares de {generic-level} para sus habilidades. Esto es sugerido si se mantiene el {AP} y las {classes} de los personajes.

newgameplus-option-2		=Reclutas
newgameplus-option-2-desc	=Todos los reclutas no-históricos se mantendrán y estarán disponibles desde el principio del juego.

newgameplus-option-3-desc	=Todos los {term-loots} previos se mantendrán.

newgameplus-option-4-desc	=Todas las {badges} poseídas se mantendrán.

newgameplus-option-5		=Rangos de {Items}
newgameplus-option-5-desc	=Todos los {items} mantendrán su nivel actual de elaboración.

newgameplus-option-6-desc	=Todo el {gpandip} se mantendrá.

newgameplus-option-7		=Niveles
newgameplus-option-7-desc	=Todas las unidades mantendrán su {generic-level} actual. Las unidades históricas solo se reunirán al grupo cuando la historia esté lo suficientemente avanzada. Es sugerido usar "{difficulty-levelscaling-2}" para la configuración de dificultad "{difficulty-levelscaling-title}", de otra manera los niveles de los enemigos serán demasiado bajos.

newgameplus-option-8		=Niveles de los enemigos
newgameplus-option-8-desc	=Esto establecerá "{difficulty-levelscaling-title}" en "{difficulty-levelscaling-2}" en las Opciones de Dificultad por tí, ese valor podrá ser cambiado luego en las Opciones de Dificultad de manera normal.

newgameplus-option-9		=Equipo
newgameplus-option-9-desc	=Todo el equipo previo se mantendrá. Además, las tiendas venderán el mejor equipo posible desde el principio del juego.

newgameplus-option-10		=Equipo de los Enemigos
newgameplus-option-10-desc	=Los enemigos tendrán acceso a todos los rangos de equipo. Esto ayudará a que el equipo de los enemigos se mantenga a la par del de los jugadores, si se está usando la opción anterior.

start-game=Empezar partida
hint-battle-main-a=Elegir orden
hint-battle-main-b=Navegación libre
hint-details-button=Detalles
hint-details={hint-details-button} (mantén)
hint-details1=Mostrar {hint-details-button} (mantén)
hint-generic-backout=Retroceder
hint-generic-back=Volver
hint-generic-help=Ayuda
hint-battle-find=Encontrar actual
hint-battle-targetselect-a=Seleccionar objetivo
hint-battle-freemovement-a=Mostrar movimiento
hint-battle-freemovement-b2=Ocultar movimiento
hint-battle-freemovement-all=Mostrar todos los movimientos
hint-battle-freemovement-all2=Ocultar todos los movimientos
hint-battle-move-a=Mover
hint-battle-over=Volver al mapa del mundo
hint-battle-over-arena=¡Siguiente ronda!
hint-battle-options=Opciones
hint-battle-target=Mostrar objetivo
hint-savemenu-load-confirm=Cargar
hint-savemenu-save-confirm=Guardar
hint-savemenu-delete=Borrar
hint-objective=Objetivo
hint-units-placed=Unidades colocadas
hint-battle-start=Comienzo de la batalla
hint-remove=Eliminar
hint-allies=Aliados
hint-allies-placement=Siguiente aliado
hint-showfoes=Mostrar enemigos
hint-foes=Enemigos
hint-place-unit=Colocar unidad
hint-ally-zone=Zona aliada
hint-mainmenu-a=Seleccionar unidades
hint-mainmenu-b=Salir al menú
hint-mainmenu-y=Ver inventario
hint-mainmenu-hire-a=Seleccionar unidad
hint-mainmenu-start=Opciones de dificultad
hint-crafting-a=Seleccionar categoría
hint-crafting-x=Tipo
hint-crafting-sort0=Predeterminado
hint-crafting-sort1=¡Listo!
hint-crafting-craft-a=Crear
hint-sortmenu-sort=Orden
hint-sortmenu-reversesort=Orden inverso
hint-sortmenu-selectchr=Seleccionar personaje
hint-sortmenu-manualdone=Hecho
hint-sortmenu-selectconfirm=Confirmar posición
hint-equipmenu-a=Cambiar
hint-equipmenu-x=Eliminar
hint-equipmenu-y=Optimizar
hint-equipmenu-y-shop=Reiniciar cambios
hint-equipmenu-lr=Cambiar personaje
hint-equipmenu-list-leftright=Cambiar tipo
hint-equipmenu-list-ltrt=Cambiar página
hint-equipmenu-list-a=Seleccionar
hint-store-up=Cambiar en 1
hint-store-side=Cambiar en 10
hint-abilities-desc-rightstick=Descripción de habilidad
hint-changeclass-change-class=Cambiar de {jobterm}
hint-genericlist-a=Seleccionar acción
hint-hiremenu-viewlist=Ver lista
hint-option-change-setting=Cambiar opción
hint-option-change-setting10=Cambiar opción en 10x
hint-wm-move=Viajar a la zona
hint-wm-enter=Entrar en la zona
hint-wm-options=Opciones
hint-wm-menu=Menú de tropas
hint-wm-movemap=Desplazar mapa
hint-wm-center=Centrar en el líder
worldmap-desc-treasures=Tesoros abiertos:
worldmap-desc-gatherables=Recolectables:
remap-a=Confirmar (clic izquierdo del ratón)
remap-b=Cancelar/Volver (clic derecho del ratón)
remap-x=Opciones/Misc
remap-y=Menú de unidades
remap-up=Arriba
remap-left=Izquierda
remap-down=Abajo
remap-right=Derecha
remap-start=Menú del sistema
remap-back=Ayuda
remap-lb=Anterior
remap-rb=Siguiente
remap-lt=Subir en las listas (rueda del ratón hacia arriba)
remap-rt=Bajar en las listas (rueda del ratón hacia abajo)
remap-up2=Panel superior de información
remap-down2=Panel inferior de información
remap-left2=Pág. anterior del panel de información
remap-right2=Siguiente pág. del panel de información
remap-rstick=Encontrar unidad (al colocar)
remap-titleleft=Tecla de mando/Función
remap-titleright=Tecla #1
remap-titleright2=Tecla #2
remap-hotkey=Tecla de atajo
remap-tipa=Cambiar la disposición de la tecla
remap-tipb=Volver
remap-tipx=Reiniciar a predeterminado
remap-tipy=Borrar tecla
remap-instructions=Puedes cambiar la disposición de todas las teclas a tu gusto (aparte del clic izquierdo y derecho del ratón). Ten en cuenta que la mayoría de las veces usarás el ratón en lugar del teclado. Se resaltará en rojo la asignación que falte.
remap-warning=Esa tecla ya se ha usado para {0}.{newline}Se desvinculará la asignación anterior. ¿Continuar?
remap-confirm-reset=Se reiniciarán todas las teclas a su valor predeterminado.{newline}¿Continuar?
remap-wait=Pulsa la tecla que quieras usar para {0}.
shop-merchant=Mercader
shop-guildmaster=Maestro del gremio
controller-ps4=mando inalámbrico
controller-xb1=mando
controller-other=mando
controller-stick-xb1=stick
controller-stick-ps4=joystick
controller-stick-switch=palanca
controller-stick-other=joystick
controller-dpad-ps4=los botones de dirección
controller-dpad-switch=los botones de dirección
controller-dpad-xb1=la cruceta
controller-dpad-other=la cruceta
patchstring1-ps4={controller-stick-term} derecho
patchstring1-switch={controller-stick-term} derecha
patchstring1-xb1={controller-stick-term} derecho
patchstring1-other=botones mostrados en la esquina inferior derecha del panel de información
patchstring2-other=botones mostrados en la parte derecha del panel de información
patchstring3-other=En la versión del juego para PC, también podrás importar tu propio retrato. Consulta las instrucciones en la carpeta principal del juego.
popup-warning=Advertencia
popup-yes=Sí

popup-arena-no	=Seguir Luchando
popup-arena-yes	=Retirarse

popup-error-noteam=¡Tienes que desplegar al menos una unidad para empezar el combate!
popup-warning-not-full=¡Te diriges a la batalla con un grupo incompleto!{newline}¿Seguro que es lo que quieres?
popup-warning-injury=¿Continuar con una unidad herida?{newline}¡No se recuperará de su herida al desplegarse y verá sus atributos reducidos!
popup-dismiss=¿Quieres eliminar esta unidad del grupo permanentemente? {newline} (Recuperarás todo su equipamiento).
popup-roster-confirm=¿Continuar con estas unidades?
popup-skip-cutscene=¿Seguro que quieres saltarte esta escena?
popup-nogamepad=El {controller-term} se ha desconectado. Por favor, conecta un {controller-term} y pulsa el botón {button-confirm}.
popup-signed-off=No podrás guardar ni cargar datos hasta que vuelvas a iniciar sesión con el mismo perfil.
popup-signed-off-xb1=No podrás guardar ni cargar datos hasta que vuelvas a iniciar sesión con el perfil: {0}.
popup-signedin=Debes iniciar sesión para jugar.
popup-change-jobs-warning=No podrás cambiar de nuevo a tu {jobterm} anterior hasta que no cumplas los requisitos.{newline}¿Seguro que quieres continuar?
popup-change-jobs-done-monster=¡{Jobterm} cambiada!
popup-change-jobs-done=¡{Jobterm} cambiada!{newline}¡Se ha optimizado el equipamiento!
popup-change-passive=Las nuevas {passive-trait} han cambiado los requisitos del equipamiento.{newline}¡Se ha optimizado el equipamiento!
popup-change-jobs-warning-badge=Estás a punto de usar un {0} (tienes {2}) para cambiar a un {jobterm} especial.{newline}Esto gastará el {0} y desbloqueará permanentemente la {jobterm} {1} únicamente para ESTE personaje. ¿Continuar?
popup-equip-optimize-confirm=La optimización cambiará todo el equipo que lleva equipado este personaje.{newline}¿Seguro que quieres continuar?
popup-equip-reset-confirm=Se restaurará el equipamiento original del personaje.{newline}¿Seguro que quieres continuar?
popup-equip-passive-fail=No hay {0} sin usar que puedas equipar ahora mismo.{newline} Aprende más gastando {ap} en la sección de {abilities-list-1}.
popup-shop-leave-fitting=¿Estás contento con tus compras?
popup-shop-leave-nogold=¡Te falta {currency} para completar la compra!
popup-shop-leave-confirm=Confirmar compras
popup-shop-leave-cancel=Cancelar compras
popup-shop-leave-stay=Seguir comprando
popup-learn-ability-connector=" y "
popup-learn-ability=¿Aprender {0}?
popup-learn-unlocked=¡Nivel {0} de {1} alcanzado!{newline} ¡Has desbloqueado la {jobterm} {2}!
popup-learn-unlocked-multi=¡Nivel {0} de {1} alcanzado!{newline} ¡Has desbloqueado las {jobterms} {2}!
popup-learn-unlock-bzil=¡Has recogido suficientes {class-essences}! ¡Has desbloqueado la {jobterm} {0}!
popup-learn-unlock-bzil-multi=¡Has recogido suficientes {class-essences}! ¡Has desbloqueado las {jobterms} {0}!
popup-crafted-item=¡Ahora tienes acceso a {color=item}{0}{color=base} {1}!
popup-crafted-other=¡Has creado: {color=item}{0}{color=base}!
popup-crafted-toomany=¡Ya llevas la cantidad máxima de {color=item}{0}{color=base}!
popup-crafted-confirm=¿Crear {color=item}{0}{color=base}?

patchstring-click1-ps4=clic en
patchstring-click1-xb1=pulsar
patchstring-click1-switch=pulsar
patchstring-click1-other=pulsar
popup-tutorial-deployment={color=term}Despliegue:{color=base}{newline} En esta fase puedes decidir qué aliados se unen a la batalla.{newline} Puedes colocar personajes en las casillas de color cian brillante hasta alcanzar el límite ({color=term}se mostrará en la esquina superior izquierda de la pantalla {color=base}).{newline}{newline}Algunas veces se unirán a la batalla personajes específicos que no se podrán eliminar.
popup-tutorial-deployment2-mouse={popup-tutorial-deployment2-nomouse} Si usas un ratón, también puedes hacer clic en esos iconos para activarlos.{newline}El botón izquierdo del ratón funciona como la tecla {color=term}{Confirm}{color=base} y el botón derecho del ratón funciona como la tecla {color=term}{Cancel}{color=base}.
popup-tutorial-deployment2-nomouse={color=term}Controles:{color=base}{newline}En todo momento, {color=term}se mostrará en la parte inferior derecha de la pantalla{color=base} una lista con los botones que puedes usar.
popup-tutorial-deployment3={color=term}Ayuda:{color=base}{newline}Durante la mayor parte del juego, puedes {patchstring-click1-term} el botón {color=term}{button-help}{color=base} para acceder a la pantalla de ayuda, en donde encontrarás información útil sobre cosas relevantes.{newline}{newline} Finalmente, puedes desactivar estos tutoriales en las {color=term}Opciones{color=base}, aunque no es recomendable para los jugadores menos experimentados.
popup-tutorial-bandit-kawa1=¡Encontraste un esquivo {Bandit-kawa}! Se ganan la vida facilitando suministros a otros bandidos y administrando toda clase de negocios sospechosos, así que mejor acabar con ellos. Aparecen ocasionalmente durante las patrullas.
popup-tutorial-bandit-kawa2=Si logras derrotarlos, dejarán caer valiosos {components}. No obstante, intentarán escapar del campo de batalla pasados unos turnos, así que mejor darse prisa.
popup-tutorial-zotzit1=¡Encontraste un {zot-title}! Estas extrañas criaturas aparecerán a veces durante una {patrol}.{newline}{newline}Son hábiles esquivando ataques y suelen escapar de la batalla pasados unos turnos. Pero si consigues derrotar uno, ¡obtendrás un importante bonus de {ap} tras la batalla!
popup-tutorial-abilities=Tus personajes han acumulado {ap} (Puntos de Habilidad) de tus victorias. Puedes usar estos puntos para aprender {spells}, {skills} y {abilities} con tus personajes, lo que los hará más poderosos en la batalla.{newline} ¡Comprueba la sección de {mainmenu-option-abilities} en el {hint-wm-menu}!
popup-tutorial-crafting1=Este es el menú de creación. Puedes usar {Components} que hayas recogido para crear o mejorar objetos.{newline}La columna de "{color=term}{craftingmenu-list-title-count-left}{color=base}" muestra cuántas recetas puedes llevar a cabo con tu cantidad actual de {Components}.
popup-tutorial-crafting2=Cada vez que obtienes un nuevo {Component}, se desbloquean nuevas recetas, ¡así que deberías visitar este menú después de cada batalla!
popup-tutorial-recruit0=Parece que aún no has reclutado a un sexto miembro para tu equipo.{newline} El equilibrio del juego da por hecho que tienes al menos 6 unidades y por lo tanto las batallas serán MUCHO más difíciles si no las tienes.
popup-tutorial-recruit1=Te recomendamos que visites el {wm-command-guild} del mapa del mundo (selecciona ciudad {illuster} en el mapa del mundo, luego la orden {wm-command-guild} en la lista).{newline} Una vez que estés ahí, recluta un nuevo aliado.
popup-tutorial-battlebasic0=En {color=story}Fell Seal: Arbiter's Mark{color=base}, el combate es por turnos. Cada unidad tendrá un turno propio, en el que podrá {color=term}moverse{color=base} y/o realizar una {color=term}acción{color=base} (en cualquier orden). Puedes ver el orden global de turnos en la parte superior de la pantalla.
popup-tutorial-battlebasic1={color=term}Movimiento:{color=base}{newline}Una unidad puede moverse un número limitado de casillas cada turno, indicado en su alcance de movimiento (el icono <sprite name=icon-stats-move>).{newline}El movimiento también se ve afectado por el terreno, y las unidades solo podrán moverse a casillas que se encuentren dentro de su alcance de movimiento vertical (indicado en el icono <sprite name=icon-stats-jump>). La altura de una casilla se muestra en la {color=term}esquina superior izquierda de la pantalla{color=base}.
popup-tutorial-battlebasic2={color=term}Acción:{color=base}{newline}Una unidad puede realizar una única {color=term}acción{color=base} cada turno. Durante cada turno, podrás ver una lista con todas sus acciones posibles. Las acciones incluyen cualquier cosa que no sea moverse, como atacar, usar una {ability}, abrir un cofre, etc.
popup-tutorial-sideattacks1=Los ataques desde un costado causan más daño que los frontales, y los ataques desde la retaguardia incluso más. Aprovecharse de esta mecánica será crucial para alcanzar la victoria.
popup-tutorial-sideattacks2=Al final del turno, podrás elegir hacia dónde mira tu personaje. Trata de no dejar tu espalda al descubierto, ¡o tus enemigos se aprovecharán de ello!

popup-no-trops-menu=No puedes acceder al {hint-wm-menu} durante este encuentro.
popup-details-reminder-again=Puedes ver las zonas afectadas de los ataques postergados pulsando {button-details} durante tu turno.

popup-tutorial-items0={color=term}Objetos:{color=base}{newline}Durante el combate, cualquier personaje puede usar los {items}, simplemente seleccionando la orden Objetos en su lista de acciones.
popup-tutorial-items1=Verás que los {items} tienen un contador a su lado. Ese contador mostrará el número máximo que puede usarse en una batalla, y se comparte con el resto del equipo.
popup-tutorial-items2={color=term}Al comienzo de cada batalla{color=base}, el contador de objetos {color=term}se recargará de nuevo hasta el número máximo totalmente gratis{color=base}, así que no dudes en usar los que necesites.
popup-counter-unlocked=¡Has aprendido una {Ability} de {Counter}! Recuerda equiparla en el menú de {abilities-list-0}.
popup-passive-unlocked=¡Has aprendido una {Ability} {Passive}! Las {Ability} {Passive} conocidas de tu {Class} actual se equipan automáticamente, pero también puedes elegir dos {Passives} de otras {Classes} en el menú de {abilities-list-0}, si has aprendido alguna.
popup-confirm-quit=¿Seguro que quieres salir?{newline}¡El progreso que no se haya guardado se perderá!
popup-gear-all-used=¡Estas piezas de equipamiento ya están equipadas en alguien!
popup-recruit-too-many=¡Has alcanzado el número máximo de {0} unidades!{newline}Tendrás que deshacerte de algunas unidades antes de reclutar nuevas.
popup-tutorial-reset-level1=En esta pantalla puedes elegir un personaje y reiniciar su nivel a 1. Esto reiniciará sus estadísticas hasta el nivel 1 de su clase actual y mantendrá sus {AP} intactos.
popup-tutorial-reset-level2=La principal razón para hacer esto es si tratas de subir el nivel de un personaje con una combinación específica de clases para el crecimiento de sus estadísticas, y tienes la sensación de que has metido la pata.
popup-tutorial-reset-level3=Por lo general, NO es recomendable reiniciar un personaje hasta el nivel 1.{newline}Reiniciar el nivel del {hero} afectará al nivel de otros personajes de la historia durante la partida, lo que podría subir el nivel de dificultad de ciertos encuentros.
popup-tutorial-new-ability1=Cuando uno de tus personajes ha acumulado suficientes PH para comprar una {ability}, el icono de <sprite name="icon-ability-ready"> se mostrará a sus pies. Si el icono se mueve, quiere decir que puedes aprender una nueva {ability} desde la última vez que lo comprobaste.
popup-tutorial-infoboxpages1=Puedes obtener más información sobre cualquier unidad en su panel de información.{newline}{newline}El panel de información tiene varias páginas, y en cada una se mostrará diferente información útil, incluyendo su estado, {skills}, equipamiento, resistencias y más.
popup-tutorial-infoboxpages2=En algunas páginas, puedes obtener incluso más información si buscas las entradas individuales y lees sus descripciones.
popup-received-outfit=¡Ya puedes usar el traje {0} al personalizar la apariencia de un personaje!
popup-ability-equip-tutorial1=Además de las {abilities} normales que una unidad puede usar de su {jobterm} actual, puede elegir un set secundario de {abilities} de cualquier otra {jobterm} a la que tenga acceso.
popup-ability-equip-tutorial2=Usarás automáticamente las 2 {passive-traits} que tu {jobterm} actual te proporciona (tras desbloquearlas), y también puedes elegir hasta 2 {passive-traits} y 1 {counter} de los que conoces.
popup-ability-equip-tutorial3=¡No tengas miedo de probar y crear unidades únicas que se acomoden a tu estilo de juego!
popup-ability-learn-tutorial1=Puedes aprender nuevas {abilities} para las {jobterms} a las que tienes acceso. Necesitarás usar {ap} para aprender {abilities}.
popup-ability-learn-tutorial2=Consigues {ap} para tu {jobterm} actual seleccionada (NO para tu {subjobterm}) al participar en combate. Los personajes que no se unan al combate recibirán una pequeña parte de los {ap} conseguidos en esos combates. Además, todos conseguirán una pequeña cantidad de {ap} para las clases que están utilizando sus aliados gracias a la bonificación de {battle-r-vicarious}.
popup-class-change-tutorial1=Puedes cambiar la {jobterm} actual de tu unidad a cualquier {jobterm} a la que tenga acceso la unidad. Se desbloquearán nuevas {jobterms} a medida que aprendas {abilities} de tus {jobterms} actuales. ¡Podrás cambiar tantas veces como quieres, así que no tengas miedo a probar!
popup-menu-tutorial1=En este menú puedes gestionar tus unidades y cambiar su equipamiento, {jobterms}, {abilities}, etc. También tienes acceso a la creación, puedes comprobar tus {items}, organizar tus unidades y mucho más. ¡Explora!
popup-equip-tutorial1=Aquí puedes cambiar las piezas de equipo de tu unidad. Cada unidad tiene 6 ranuras disponibles. A menos que tengas {abilities} especiales que influyen en lo que puedes equiparte (como {ASSA-P2} o {MERC-P1}, por ejemplo), puedes equipar 1 arma, 1 pieza para el cuerpo, 1 pieza para la cabeza, 1 escudo (solo algunas {classes}) y tantos accesorios como puedas.
popup-customize-unit1=Puedes cambiar la apariencia de las unidades en esta sección. Usa la flecha izquierda/derecha en cualquier categoría para cambiar su valor, o selecciona la línea (haz clic en la línea de texto con el ratón o pulsa el botón de confirmar) para ver la lista de posibles opciones.
popup-customize-unit-console1=Puedes cambiar la apariencia de las unidades en esta sección. Utiliza {controller-dpad-term} en cualquier categoría para cambiar los valores rápidamente, o selecciona una categoría (pulsando el botón {button-confirm} sobre la línea resaltada) para ver una lista de las opciones posibles.
popup-lowres=Si crees que no puedes ver tanto del mapa como te gustaría, puedes ir a "Opciones - Gráficos" y cambiar la opción "{options-graphics-pixelperfectBattle}" a NO.{newline}Se escalará la pantalla para que puedas ver la misma cantidad que verías en una resolución superior, pero los sprites no serán tan nítidos.
popup-details-reminder=Podrás ver la zona de huida (y otros puntos de interés en la mayoría de mapas) pulsando la tecla {button-details} durante tu turno.
popup-save-in-between-battles=¿Quieres guardar tu progreso?{newline}{newline}Te recomendamos que guardes en un hueco diferente, por si acaso, ya que con este archivo empezarás al comienzo de la siguiente batalla en lugar de en el mapa del mundo.
popup-telemetry=El juego enviará telemetría anónima sobre errores, fallos y uso de clases y habilidades para ayudarnos a solucionar los problemas y a equilibrar mejor el juego. Somos un equipo pequeño, así que esta información nos es de gran ayuda para encontrar y resolver los problemas de forma rápida. La información es totalmente anónima. Puedes cambiarlo en Opciones. ¿Permitirás que el juego envíe información anónima?
popup-clear-save=¿Deseas guardar tu progreso? Se creará un archivo guardado con la señal de Completo justo antes de comenzar tu batalla con {themaw}.
popup-really-patrol=¿Patrullar esta zona?

purchase-soundtrack1=Jan Morgenstern (janmorgenstern.com)
purchase-soundtrack2=

; loading text
loading-text=Cargando...
saving-text=Guardando...

options-gameplay-invertbuttons		=Invertir botones
options-gameplay-invertbuttons-desc	=Invertir confirmar y cancelar botones.

dlc1-installed=INSTALADO
dlc1-not-installed=Comprar ahora.
savemenu-load-error-dlc=Esta partida guardada no se puede cargar, ya que ha sido creada con una versión del juego con acceso al DLC ({dlc1-name}), que no está incluido en esta versión del juego.
turn-ready=Turno:
unequip-all=Desequipar a todos
unequip-all-confirm=Esto quitará todo el equipo de todas las unidades de tu plantilla. ¿Seguro que quieres hacerlo?
reward-new-portraits=¡Nuevos retratos de {0} en el gremio!
reward-new-colors=¡Nuevo color de {0} en el gremio!
injury-prevent=(Evita que el personaje reciba {injuries}).
patrols-tutorial0=Puedes usar la opción de {color=term}{wm-command-training}{color=base} para luchar en la zona que estés visitando. Así podrás obtener {exp} y {ap} para reforzar a tus unidades.{newline}Ten en cuenta que esto es totalmente opcional y no hace falta usar {wm-command-trainings} para terminar el juego, aunque, dependiendo de los ajustes de dificultad, te puede resultar más difícil.
patrols-tutorial1=Cada nodo del mapa del mundo tiene diferentes encuentros. Verás los {color=term}niveles del enemigo{color=base} en la pantalla al seleccionar {wm-command-training}.{newline}Estos valores representan los niveles mínimos y máximos de los enemigos de la zona. Si no te parecen adecuados, tal vez te convenga buscar otra zona donde luchar.
patrols-tutorial2=Los niveles de enemigos de cada zona cambiarán según avance la historia, de modo que siempre habrá zonas con niveles mayores y menores que los de tus unidades. Las primeras 5 zonas del juego siempre serán de nivel bajo para que tengas una zona segura a la que retirarte.
penumbral-mastery=Maestría de penumbra
dialogue-kyrie-passive=¡{Hero} ha desbloqueado la {Ability} "{Penumbral-Mastery}"!
wp-axe-drains-hp=(Absorbe {hp} al usar un {regular-attack})
dialogue-yates-passive=Al adentrarse en los misterios del {acc-ring-16}, {necro} ha aprendido a aumentar la eficacia de sus poderosos conjuros.<page>¡{necro} adquiere la habilidad pasiva {Penumbral-Mastery}!
negative-except=todos los {debuffs} excepto
positive-except=todos los {buffs} excepto
systemmenu-option6=IA de unidades del jugador
ai-menu-selection=Cambiar IA
ai-menu-selection-desc=Cambia la IA del personaje. En general, el valor recomendado es {AI-menu-option0}, que te permite controlar la unidad directamente. Las demás opciones ponen a la unidad en manos de la IA.
ai-menu-option0-desc=Controla personalmente la unidad.
ai-menu-option1=Atacante
ai-menu-option1-desc=La unidad se dedica a causar daño a los enemigos.
ai-menu-option2=Médico
ai-menu-option2-desc=La unidad se dedica a curar y potenciar a sus aliados.
ai-menu-option3=Guardián
ai-menu-option3-desc=La unidad intentará proteger a sus aliados más débiles si puede y resultar útil en general.
ai-menu-option4=Pasivo
ai-menu-option4-desc=La unidad se dedica a mirar las musarañas.
difficulty-drowning-title=Los enemigos usan el ahogamiento
difficulty-drowning-0=Por defecto
difficulty-drowning-0-desc=Los enemigos intentarán ahogar a las unidades del jugador la mayor parte de las veces que puedan (si una unidad que no puede nadar es empujada o teletransportada al agua se ahoga, perdiendo todos sus {hp} al momento). Ten en cuenta que el ahogamiento es una mecánica básica y hay muchas formas de contrarrestarlo.
difficulty-drowning-1=Solo jefes
difficulty-drowning-1-desc=Solo los jefes con habilidades centradas en el ahogamiento intentarán ahogar a las unidades del jugador. Los demás enemigos no intentarán ahogar a las unidades del jugador expresamente (puede pasar por accidente, pero es poco probable).
difficulty-drowning-2=Siempre
difficulty-drowning-2-desc=Si un enemigo puede ahogar a una unidad del jugador, siempre lo intentará a no ser que la IA vea una acción mejor.
ai-controlled=IA
no-effect=Sin efecto
popup-really-arena={popup-really-patrol}
popup-really-battle=¿{hint-battle-start}?