[entry 0-0]
[h1]Фаза развертывания[/h1]

Перед началом сражения вам нужно разместить персонажей, которых хотите задействовать в бою, на клетках, выделенных бирюзовым цветом. При этом для каждого персонажа можно выбрать направление взгляда. Максимальное число бойцов, которых вы можете выставить, отображается в левом верхнем углу экрана, а кнопки, позволяющие пролистать список персонажей, показаны в правом нижнем углу. После того как вы расставите всех бойцов по местам, нажмите кнопку "{button-battlestart}", чтобы приступить к боевым действиям.

Вот несколько советов по развертыванию:
[list]
[*]Крепких воинов, специализирующихся на ближнем бое, лучше ставить впереди, чтобы защитить более слабых чародеев и лучников. 
[*]В ходе фазы развертывания у вас есть много времени, чтобы изучить поле боя и противников. Подумайте, каких бойцов лучше взять с собой. Кроме того, на этом этапе вы можете перевооружить своих подопечных при помощи меню войск, чтобы наилучшим образом подготовить их к конкретной боевой ситуации.
[*]Персонаж, получивший травму в предыдущем бою, сможет восстановиться только в том случае, если пропустит одно сражение. Если ввести в бой травмированного бойца, он не сможет прийти в форму; более того, у него есть риск получить и новую травму. Если вам все же необходимо использовать его в бою, он сможет восстановиться позднее, пропустив одно из следующих сражений (если только вы не отключили эту возможность в настройках игры).
[/list]


[entry 0-1]
[h1]Очередь ходов[/h1]

В ходе сражения наверху экрана отображается очередь, позволяющая понять, когда тот или иной боец сможет сделать ход. Кроме того, когда вы наводите курсор на персонажа на поле боя, его портрет в очереди увеличивается в размерах, помогая вам понять, когда наступит ход. На портретах, обведенных синей рамкой (как правило, эти персонажи смотрят вправо), изображены ваши союзники; на портретах с красной рамкой (эти персонажи обычно смотрят влево) изображены противники.

Очередь ходов определяется показателем скорости (СКР) каждого из персонажей. Персонажи с высоким показателем скорости будут ходить раньше и чаще медленных персонажей.


[entry 0-2]
[h1]Перемещение и высота[/h1]

В свой ход персонаж может переместиться один раз: либо до, либо после совершения действия. Расстояние, на которое он может переместиться, зависит преимущественно от его характеристики «Перемещение» (<sprite name="icon-stats-move">), которая отображается внизу его панели информации. Впрочем, в некоторых случаях перемещение может быть затруднено из-за особенностей рельефа. Если между двумя клетками есть большой перепад высоты, используется характеристика «Прыжок» (<sprite name="icon-stats-jump">): от ее значения зависит, сможет ли персонаж преодолеть эту преграду. Высота клетки отображается в левом верхнем углу экрана. Характеристики «Перемещение» и «Прыжок» зависят от класса персонажа, и их можно увеличить, надев обувь определенного типа.

У некоторых бойцов также есть особые характеристики, позволяющие им проникать в труднодоступные места. Если боец обладает такой характеристикой, это будет обозначено значком внизу его панели информации.
[list]
[*]Характеристика «Плавание» (<sprite name="icon-stats-swim">) доступна только определенным классам и чудовищам. Способность плавать позволяет персонажу перемещаться по клеткам с обычной и отравленной водой. Во время плавания персонаж становится более уязвим, наносит меньше урона, а также не может открывать сундуки с сокровищами и собирать ресурсы. Если персонаж не умеет плавать, лучше не ставить его близко к воде, иначе его могут столкнуть, и он утонет!
[*]Бойцы, способные летать, рыть норы или телепортироваться, отмечены значком (<sprite name="icon-stats-fly">). Такой персонаж может мгновенно переместиться в пункт назначения, не проходя по промежуточным клеткам. Это позволяет игнорировать высоту клеток, а также находящиеся на них ловушки. Такой характеристикой, как правило, обладают только чудовища, но ее может получить и человек - благодаря некоторым предметам снаряжения или постоянным способностям.
[*]Бойцы, способные к левитации, отмечены значком (<sprite name="icon-stats-levitate">). Левитация позволяет игнорировать наземные ловушки и зависать над любыми жидкими поверхностями. Такой характеристикой, как правило, обладают только монстры, но ее может получить и человек благодаря редким предметам снаряжения. Если боец может и левитировать, и плавать, левитация замещает плавание.
[/list]


[entry 0-3]
[h1]Выбор цели[/h1]

В свой ход персонаж может выполнить одно действие: либо до перемещения, либо после. Действие - это либо обычная атака, которую персонаж проводит имеющимся у него оружием, либо приобретенная активная способность. После выбора действия от вас потребуется указать цель.
[list]
[*]При выборе цели важно учитывать, как персонажи расположены по отношению друг к другу! Обычные атаки и большинство способностей наносят больше урона, если атаковать цель сбоку или сзади (на урон от заклинаний это правило в общем случае не распространяется).
[*]Какие цели вы можете указать, зависит от дальности действия оружия или способности. Дальность делится на два параметра: как далеко вы можете прицелиться («Дальность») и на какой высоте («Высота») можно поразить цель. Клетки, до которых вы достаете, выделены цветом.
[*]После того как вы укажете цель и подтвердите действие, отобразятся прогнозируемые показатели урона и точности. Если способность позволяет поразить несколько противников, вы можете переключаться между ними и просматривать эти показатели для каждой индивидуальной цели. Если прогноз вам не понравился, имеет смысл выбрать другое действие или сменить цель. Обратите внимание: прогнозируемый урон - это фиксированный показатель, на который не влияют никакие случайные факторы, за исключением критических атак и некоторых редких способностей. Показатель урона от способности показывает, какой урон нанесет эта способность, если вы попадете в цель.
[*]Некоторые способности заодно поражают соседние с целью клетки. Если там окажется кто-то из ваших бойцов, он также получит урон, так что внимательно изучите прогнозируемый результат и убедитесь, что вы не заденете никого из союзников и не подлечите противников!
[*]Имейте в виду, что при атаках на дальнее расстояние в {fell-seal} не учитывается «линия обзора». Если цель находится в пределах досягаемости, вы сможете поразить ее даже в том случае, если на пути к ней располагаются препятствия или другие персонажи.
[/list]


[entry 0-4]
[h1]Предметы[/h1]

Предметы в {fell-seal} устроены несколько иначе, чем в большинстве других игр. Во время боя каждый конкретный предмет можно применить лишь ограниченное число раз, но по завершении схватки он восстанавливается, так что вы можете свободно им пользоваться, не опасаясь, что предмет «израсходуется». Предметы нельзя купить, но в меню «Создание предметов» вы можете увеличить число их допустимых применений в бою, эффективность и другие параметры.

Воспользоваться предметом может любой из персонажей.

Советы по использованию предметов:
[list]
[*]Предметы особенно пригождаются на начальном этапе игры, пока ваши лекари еще не очень сильны, так что не забывайте ими пользоваться!
[*]Зелья и целебные средства можно использовать на персонажах, находящихся на соседней клетке. Если лекарь не успевает к союзнику, такой предмет может спасти вашему бойцу жизнь.
[*]Камни и другие метательные предметы отлично подходят для воинов ближнего боя, которые еще не приблизились к противнику на расстояние атаки. Причем эти предметы всегда поражают цель, поэтому они очень эффективны против врагов с высоким показателем «Уклонения» (УКЛ). Метательные предметы также игнорируют характеристику «Защита» (ЗЩТ), поэтому они отлично подходят для борьбы с хорошо защищенными целями, например пектитами.
[/list]


[entry 0-5]
[h1]Травмы и гибель[/h1]

Когда запас здоровья персонажа упадет до нуля, персонаж выйдет из боя и, если выставлены стандартные настройки сложности, получит травму.

Каждая травма понижает характеристики персонажа, делая его менее эффективным в бою. Чтобы восстановить форму, персонаж должен воздержаться от участия в сражениях. С каждым пропущенным боем залечивается одна травма. Обратите внимание: Кайри не может получить травму, но если она выживет в бою, все члены отряда получат дополнительные ОС.

Персонажа, чей запас здоровья упал до нуля, можно воскресить в ходе боя, воспользовавшись соответствующим предметом или способностью. Персонажа можно воскресить на любой клетке в зоне действия предмета или способности. Но имейте в виду: если здоровье воскрешенного персонажа обнулится вновь, он получит еще одну травму.


[entry 0-6]
[h1]Интерактивные объекты[/h1]

На некоторых полях сражений встречаются объекты, с которыми можно взаимодействовать посредством особого действия. В ходе фазы развертывания клетки с такими объектами выделяются желтым цветом, а в ходе боя их можно подсветить, нажав кнопку "{button-details}". Подобные объекты могут быть скрытыми, так что будьте внимательны!

Типы интерактивных объектов:
[list]
[*]Сундуки. Чтобы открыть сундук, подойдите к нему и выберите «Открыть» в списке действий персонажа. Сокровище из сундука можно достать только один раз. Нельзя открыть сундук, если персонаж в этот момент плывет.
[*]Точки сбора ресурсов. Чтобы получить ресурс для создания предметов, подойдите к точке сбора и выберите «Собрать» в списке действий персонажа. Точки сбора восстанавливаются после каждой битвы. Нельзя добыть ресурс, если персонаж в этот момент плывет.
[*]Лестницы, ступеньки и веревки. Некоторые клетки позволяют переместить персонажа в другую часть поля битвы. Точка назначения указывается, когда вы наводите курсор на сияющую желтую клетку на экране «Подробности» или в ходе фазы развертывания. Чтобы воспользоваться такой клеткой, встаньте на нее и выберите «Лезть» в списке действий персонажа. Действие «Лезть» доступно только в том случае, если персонаж может разместиться в точке назначения.
[*]Норы и фонтаны. Эти клетки перемещают персонажа в другую часть поля битвы, не расходуя действие. Точка назначения указывается, когда вы наводите курсор на сияющую желтую клетку на экране «Подробности» или в ходе фазы развертывания. Чтобы воспользоваться такой клеткой, просто встаньте на нее, убедившись, что точка назначения не занята.
[*]Переключатели Чтобы задействовать переключатель, подойдите к нему и выберите «Задействовать» в списке действий персонажа. Переключатели могут оказывать разное влияние на поле битвы, например открывать доступ в новые области.
[/list]


[entry 0-7]
[h1]Добыча[/h1]

Есть несколько способов заполучить добычу. Тип добычи, которая вам достанется, зависит от поля боя, а не от того, с какими противниками вы сражаетесь. Поэтому поля сражений, открывающиеся позднее по сюжету, будут приносить более ценную добычу.
[list]
[*]Иногда добыча выпадает из поверженных противников.
[*]Добычу можно получить по завершении боя, на экране победы. Обратите внимание: сюжетные стычки иногда приносят особые единовременные награды.
[*]Некоторые способности позволяют воровать добычу у противников. Украденная добыча с некоторой вероятностью может оказаться лучше обычной. 
[*]Кроме того, есть способности, позволяющие сделать из цели трофей, и если вы расправитесь с противником с их помощью, то гарантированно получите добычу. Полученная добыча с некоторой вероятностью может оказаться лучше обычной.
[/list]


[entry 0-8]
[h1]Как начисляются ОС[/h1]

ОС, или очки способностей, нужны для изучения новых способностей. Они начисляются всем персонажам после каждого сражения, причем те, кто участвовал в бою, получают значительно больше ОС. ОС начисляются следующим образом:
[list]
[*]Персонажи, участвовавшие в бою, получают большое число ОС для своего основного класса.
[*]Всем участникам боя начисляется небольшое число дополнительных ОС, если запас здоровья Кайри не падал до нуля (доступно только в сюжетных боях).
[*]Все персонажи, включая тех, кто не участвовал в бою, получают небольшой бонус за счет обучения на чужом опыте, поскольку они имели возможность «наблюдать» за союзниками и учиться у них. ОС, полученные за счет обучения на чужом опыте, начисляются даже для классов, которые персонаж еще не открыл.
[*]В игре есть уникальный персонаж-чудовище, который не получает ОС за счет обучения на чужом опыте. Вместо этого после открытия нового класса он получает дополнительные ОС за участие в сражениях с чудовищами, относящимися к этому классу. 
[*]Иногда за свои старания в ходе боя тот или иной персонаж получает титул «Наибольший вклад». В качестве награды этому персонажу начисляется внушительное число дополнительных ОС.
[*]В некоторых областях встречаются «гостевые» персонажи, которые сражаются на стороне игрока в ходе одной вылазки. Если такой персонаж уцелеет в схватке, вам будет начислено небольшое число дополнительных ОС.
[*]За сюжетные бои начисляется значительно больше ОС, чем за патрули. 
[*]Число присуждаемых ОС зависит от разницы между уровнем вашего отряда и уровнем противников. Если уровень вашего отряда значительно превышает уровень противников, по итогам боя вы получите меньше ОС, чем обычно.
[/list]


[entry 1-0]
[h1]Панель информации о персонаже[/h1]

На панели информации можно просмотреть большое число сведений о боевых способностях персонажа. Как правило, эта панель отображается в левом нижнем углу экрана, когда вы наводите курсор на персонажа.

На панели информации может быть до пяти страниц с различными сведениями. Для перелистывания страниц используется {patchstring1-term}. Ниже приводятся краткие описания каждой страницы:
[list]
[*]Страница 1 - самая важная. Здесь указаны ключевые характеристики персонажа и степени его сопротивления стихиям. Нажав кнопку "{button-help}", вы можете получить пояснения к этим характеристикам.
[*]На странице 2 перечислено снаряжение персонажа, а также ослабляющие эффекты, к которым он невосприимчив. Для просмотра сведений о предметах, в том числе о дальности действия оружия, используются {patchstring2-term}.
[*]На странице 3 перечислены активные способности, относящиеся к основному классу персонажа. Как и в случае со второй страницей, для просмотра подробных описаний способностей используются {patchstring2-term}.
[*]Страница 4 аналогична странице 3, только здесь представлены активные способности, относящиеся к подклассу (эта страница присутствует только в том случае, если у персонажа выбран подкласс).
[*]На странице 5 перечислены постоянные и контратакующие способности персонажа. Как и на страницах 3 и 4, для просмотра описаний способностей используются {patchstring2-term}.
[/list]


[entry 1-1]
[h1]Класс и подкласс[/h1]

Класс и подкласс можно посмотреть на 1-й странице панели информации, прямо под именем персонажа. Класс дает общее понятие о том, какими способностями и предметами снаряжения может обладать этот боец. Однако чтобы точно понимать, на что он способен, следует просмотреть остальные страницы, со 2-й по 5-ю. 

Выбрать класс и подкласс для персонажей, а также прочитать подробнее о способностях каждого из классов можно в меню войск.


[entry 1-2]
[h1]Опыт и получение уровней[/h1]

Персонаж получает опыт всякий раз, когда выполняет действие, имеющее какой-нибудь эффект. Набрав 100 очков опыта, персонаж повышает свой уровень и получает прибавку к характеристикам в соответствии со своим основным классом. После получения нового уровня счетчик опыта сбрасывается до 0.

Вот несколько примеров действий, за которые начисляется опыт:
[list]
[*]Причинение урона противнику
[*]Устранение противника 
[*]Успешное наложение усиливающего или ослабляющего эффекта
[*]Исцеление персонажа
[*]Снятие ослабления
[/list]

Опыт не начисляется за взаимодействие с объектами, промахи, действия, не оказывающие никакого влияния на ход схватки, и перемещение по полю боя.

Примечания касательно опыта:
[list]
[*]За удар, в результате которого противник оказался повержен, начисляется значительно больше опыта, чем за обычные удары.
[*]Чтобы компенсировать это, за применение исцеляющих способностей персонаж получает больше опыта, чем за атаки (поскольку лекарям редко представляется возможность нанести добивающий удар). 
[*]Количество присуждаемых очков опыта зависит от разницы между уровнем персонажа и уровнем цели. Когда низкоуровневый персонаж атакует высокоуровневого, он получает больше опыта, чем обычно. И наоборот: при атаке противника, уровень которого ниже уровня персонажа, вы получите не так много опыта.
[/list]


[entry 1-3]
[h1]Характеристики[/h1]
Характеристики служат показателями того, насколько силен персонаж в тех или иных областях.
[list]
[*][b]ОЗ[/b]: очки здоровья составляют запас здоровья персонажа. Когда запас здоровья снижается до 0, персонаж теряет сознание и по завершении боя получает травму (на большинстве уровней сложности).
[*][b]ОМ[/b]: очки маны представляют собой ресурс, который персонажи расходуют для применения определенных способностей в бою. В начале боя у всех персонажей 0 ОМ. С каждым ходом это число увеличивается на 10 ОМ. Как правило, ОМ требуются для применения самых мощных способностей в игре.
[*][b]АТК[/b]: «Атака» характеризует физическую силу персонажа. От нее напрямую зависит урон (или исцеляющее действие) обычных атак и большинства боевых способностей. Если урон, наносимый способностью, рассчитывается исходя из значения характеристики «Атака», это указывается в описании способности.
[*][b]РЗМ[/b]: «Разум» характеризует магическую силу персонажа. От него напрямую зависит урон (или исцеляющее действие) большинства магических способностей. Если урон, наносимый способностью, рассчитывается исходя из значения характеристики «Разум», это указывается в описании способности.
[*][b]ЗЩТ[/b]: «Защита» характеризует устойчивость персонажа к физическому урону. Чем она выше, тем меньше получаемый урон от большинства физических атак.
[*][b]СПР[/b]: «Сопротивление» характеризует устойчивость персонажа к магическому урону. Чем оно выше, тем меньше получаемый урон от большинства магических атак.
[*][b]СКР[/b]: «Скорость» характеризует то, насколько быстро персонаж перемещается в бою. Чем она выше, тем раньше персонаж сможет начать новый ход. Быстрый персонаж может совершить больше ходов, чем медленный.
[*][b]УКЛ[/b]: «Уклонение» характеризует способность персонажа уклоняться от любых атакующих действий противника (включая способности и обычные атаки). На значение УКЛ влияет класс и снаряжение персонажа. Как правило, вероятность провести удачную атаку составляет (100 - УКЛ цели)%. Это значит, что если цель обладает низким УКЛ, то ваша атака с большой вероятностью (обычно около 95-99%) увенчается успехом. И вместе с тем повышение УКЛ является хорошим способом защитить персонажа от урона.
[*]<sprite name="icon-stats-crit">: вероятность, с которой персонаж проведет против цели критическую атаку. Такие атаки по умолчанию наносят на 50% больше урона и автоматически накладывают на цель ослабляющий эффект этой атаки. Вероятность критической атаки зависит от класса персонажа и снаряжения. Как правило, критическими могут быть только обычные атаки, но одна постоянная способность позволяет совершать такие атаки и с помощью активных способностей.
[/list]


[entry 1-4]
[h1]Состояние персонажа[/h1]

Некоторые предметы и способности могут влиять на состояние персонажа. Усиления и ослабления, которые действуют в настоящий момент, перечисляюися в правом верхнем углу панели информации. Чтобы просмотреть состояние всех участников боя, нажмите и удерживайте кнопку "{button-details}". Число рядом со значком усиления или ослабления - это количество ходов, оставшихся до окончания действия эффекта. Отсутствие числа означает, что эффект будет действовать бесконечно долго. Как правило, такие эффекты вызываются снаряжением или постоянными способностями.

Состояния воздействуют на цель следующим образом:
[b]Усиливающие эффекты[/b]
[list]
[*]<sprite name="icon-buff-atkup">{positive-ATKUp}: повышает характеристику «Атака».
[*]<sprite name="icon-buff-matkup">{positive-MNDUp}: повышает характеристику «Разум».
[*]<sprite name="icon-buff-defup">{positive-DEFUp}: повышает характеристику «Защита».
[*]<sprite name="icon-buff-mdefup">{positive-RESUp}: повышает характеристику «Сопротивление».
[*]<sprite name="icon-buff-critup">{positive-CRITUp}: повышает вероятность критической атаки.
[*]<sprite name="icon-buff-thorns">{positive-Thorns}: автоматически отражает в противника часть полученного урона (любого типа).
[*]<sprite name="icon-buff-haste">{positive-Haste}: ход персонажа наступает быстрее.
[*]<sprite name="icon-buff-regen">{positive-Renew}: у персонажа каждый ход частично восполняется запас здоровья.
[*]<sprite name="icon-buff-reraise">{positive-Rebirth}: персонаж автоматически воскреснет, если падет в бою.
[*]<sprite name="icon-buff-mirage">{positive-Mirage}: персонаж автоматически уклонится от следующего атакующего действия, направленного против него.
[*]<sprite name="icon-buff-barrier">{positive-Barrier}: персонаж автоматически уклонится от следующего негативного эффекта, накладываемого на него.
[*]<sprite name="icon-buff-aegiswater"><sprite name="icon-buff-aegisfire"><sprite name="icon-buff-aegisearth"><sprite name="icon-buff-aegiselectric"><sprite name="icon-buff-aegisdark"><sprite name="icon-buff-aegisholy">{positive-AdaptAegis}: персонаж обладает повышенным сопротивлением последней стихии, примененной против него.
[*]<sprite name="icon-buff-fleetoffoot">{positive-fleetoffoot}: персонаж может перемещаться на 1 клетку дальше.
[*]<sprite name="icon-buff-affinitywater"><sprite name="icon-buff-affinityfire"><sprite name="icon-buff-affinityearth"><sprite name="icon-buff-affinityelectric"><sprite name="icon-buff-affinitydark"><sprite name="icon-buff-affinityholy">[b]{DRUI-C1}[/b]: персонаж наносит повышенный урон последней стихией, примененной против него.
[*]<sprite name="icon-buff-boon">{positive-boon}: следующее действие персонажа гарантированно станет критической атакой.
[*]<sprite name="icon-buff-focus">{positive-focus}: следующее действие персонажа нанесет вдвое больше урона или восстановит вдвое больше ОЗ (не распространяется на предметы).
[/list]

[b]Ослабляющие эффекты[/b]
[list]
[*]<sprite name="icon-debuff-poison">{help-status-0-0}: каждый ход наносит урон в процентном соотношении от максимального числа ОЗ. Этот эффект может снизить запас здоровья только до 1.
[*]<sprite name="icon-debuff-bleed">{help-status-0-1}: каждый ход наносит урон в процентном соотношении от максимального числа ОЗ. Этот эффект может снизить запас здоровья только до 1.
[*]<sprite name="icon-debuff-blind">{help-status-0-2}: значительно снижает меткость.
[*]<sprite name="icon-debuff-root">{help-status-0-3}: не дает перемещаться.
[*]<sprite name="icon-debuff-silence">{help-status-0-4}: не дает применять заклинания (тип способности указывается в окне с ее описанием).
[*]<sprite name="icon-debuff-cripple">{help-status-1-0}: не дает применять навыки (тип способности указывается в окне с ее описанием).
[*]<sprite name="icon-debuff-sleep">{help-status-1-1}: персонаж будет пропускать ходы до тех пор, пока не проснется. При получении урона эффект снимается. (На персонажа можно наложить не более одного эффекта «Берсерк», «Сон» или «Обаяние».)
[*]<sprite name="icon-debuff-berserk">{help-status-1-2}: персонаж атакует ближайшую цель независимо от того, враг это или союзник. (На персонажа можно наложить не более одного эффекта «Берсерк», «Сон» или «Обаяние».)
[*]<sprite name="icon-debuff-charm">{help-status-1-3}: персонаж переходит на сторону того, кто наложил этот эффект. При получении урона эффект снимается. (На персонажа можно наложить не более одного эффекта «Берсерк», «Сон» или «Обаяние».)
[*]<sprite name="icon-debuff-slow">{help-status-1-4}: ход бойца начинается позже, чем обычно.
[*]<sprite name="icon-debuff-atkdown">{help-status-2-0}: понижает характеристику «Атака».
[*]<sprite name="icon-debuff-matkdown">{help-status-2-1}: понижает характеристику «Разум».
[*]<sprite name="icon-debuff-defdown">{help-status-2-2}: понижает характеристику «Защита».
[*]<sprite name="icon-debuff-mdefdown">{help-status-2-3}: понижает характеристику «Сопротивление».
[*]<sprite name="icon-debuff-weaken">{help-status-2-4}: эффективность любого обычного лечения, применяемого к бойцу, снижается до 0.
[*]<sprite name="icon-debuff-noquicken">{negative-exhaust}: {help-status-exhaust-desc}
[/list]


[entry 1-5]
[h1]Сопротивление[/h1]

Сопротивление делится на две категории: сопротивление стихиям и сопротивление ослабляющим эффектам.
[list]
[*]Сопротивление стихиям можно посмотреть на странице 1 панели информации. Стихии бывают следующих видов: {element-water-icon}{element-Water}, {element-fire-icon}{element-fire}, {element-earth-icon}{element-earth}, {element-thunder-icon}{element-thunder}, {element-dark-icon}{element-dark} и {element-holy-icon}{element-holy}. Число рядом с каждым значком - это процент: персонаж с сопротивлением 50 будет получать на 50% меньше урона от соответствующей стихии, а персонаж с сопротивлением -50 - на 50% больше. Если сопротивление станет выше 100, стихийные атаки будут исцелять персонажа!
[*]Сопротивление ослабляющим эффектам можно посмотреть на 2-й странице панели информации. Здесь никаких градаций нет: если отображается значок, персонаж абсолютно невосприимчив к данному типу ослабления; если значка нет, ослабление будет воздействовать на персонажа так же, как на всех остальных.
[/list]


[entry 2-0]
[h1]Что такое меню войск?[/h1]

Меню войск - самый важный инструмент для развития ваших подопечных. С его помощью можно изменить класс персонажа, выучить новые способности, выбрать снаряжение, изготовить новые предметы и отрегулировать сложность игры. Меню войск можно открыть как при просмотре карты мира, так и в ходе фазы развертывания перед боем. Выберите персонажа, и отобразится список вариантов.


[entry 2-1]
[h1]Снаряжение[/h1]

В этом разделе можно раздать персонажам снаряжение (до 6 предметов), например оружие, доспехи и предметы одежды.
[list]
[*]Имейте в виду: не стоит ориентироваться исключительно на силу атаки (у оружия) и защиту (у доспехов). У предметов снаряжения могут быть особые свойства, делающие их особо эффективными в определенных ситуациях. Скажем, иногда бывает очень выгодно использовать оружие с повышенной дальностью действия, несмотря на то что сила атаки у него, как правило, невелика.
[*]От класса персонажа зависит, какое оружие и доспехи он может использовать.
[*]Персонаж может надеть один шлем и один комплект доспехов. В руках он может держать либо одноручное оружие (плюс щит, если позволяет класс), либо двуручное. Некоторые постоянные способности открывают перед вами дополнительные возможности: к примеру, вы можете использовать двуручное оружие одной рукой или держать по оружию в обеих руках. Обратите внимание: для пользования луком или арбалетом в любом случае нужны две свободные руки.
[*]Предметы одежды можно использовать в любых свободных ячейках снаряжения в любых комбинациях, вне зависимости от типа или класса. То есть персонаж может надеть столько сапог или перчаток, сколько захочет.
[/list]


[entry 2-2]
[h1]Способности[/h1]

Главный фактор, определяющий уникальность персонажа, - то, какие способности вы для него выберете. Способности можно выучить, потратив ОС, которые присуждаются бойцам по итогам сражений. Если у персонажа хватает ОС, чтобы освоить новую способность, в меню войск вы увидите рядом с ним стрелку (<sprite name="icon-ability-ready">). Если стрелка движется, это значит, что с того момента, как вы просматривали информацию об этом персонаже в последний раз, ему стала доступна новая способность.

[b]Изучение способностей:[/b] чтобы изучить новую способность, выберите персонажа, затем «Способности», затем «Изучить способность». Отобразится список всех доступных персонажу способностей, а также количество ОС в каждом из классов. Если выбрать класс из списка, вы сможете просмотреть его уникальное древо способностей. Древо делится на «уровни»: новый уровень становится доступен только после того, как персонаж освоит способность из предыдущего уровня. 

У каждого класса есть три типа способностей:
[list]
[*][b]Активные способности[/b] (<sprite name="icon-ability-active">) - это приказы, которые можно выбрать в ходе боя. Активные способности бывают трех видов: навыки, заклинания и «особые». Сила навыков, как правило, зависит от характеристики АТК, а воздействуют они на характеристику ЗЩТ, и их можно нейтрализовать при помощи эффекта «Увечье». Сила заклинаний, как правило, зависит от характеристики РЗМ, а воздействуют они на характеристику СПР, и их можно нейтрализовать при помощи эффекта «Онемение». Некоторое число активных способностей выделено в разряд «особых», не относящихся ни к навыкам, ни к заклинаниям.
[*][b]Постоянные способности[/b] (<sprite name="icon-ability-passive">) автоматически усиливают персонажа тем или иным образом. 
[*][b]Контратаки[/b] (<sprite name="icon-ability-counter">) автоматически срабатывают в определенных ситуациях в ходе боя.
[/list]

[b]Выбор способностей:[/b] чтобы персонаж получил возможность применить изученную способность, ее необходимо назначить в качестве используемой. Откройте меню способностей и выберите пункт «Назначить способности».
[list]
[*][b]Активные способности:[/b] все изученные активные способности, относящиеся к основному классу, автоматически назначаются в качестве используемых, и в дополнение к этому персонаж может выбрать для использования все изученные активные способности из другого класса, который в таком случае станет его подклассом.
[*][b]Постоянные способности:[/b] все изученные постоянные способности, относящиеся к основному классу, автоматически назначаются в качестве используемых, и в дополнение к этому персонаж может выбрать для использования две изученные постоянные способности из других классов.
[*][b]Контратаки:[/b] персонаж может выбрать для использования одну изученную контратаку.
[/list]


[entry 2-3]
[h1]Изменение класса[/h1]

Класс персонажа определяет, какие способности ему доступны, каким снаряжением он может пользоваться, на что он может тратить заработанные ОС и как повышаются его характеристики при получении нового уровня. Вы можете изменить основной класс и просмотреть информацию о каждом из классов, выбрав персонажа в меню войск и нажав на кнопку «Изменение класса».

[b]Получение доступа к новым классам[/b]
С каждой изученной способностью уровень класса персонажа повышается на 1. Повышая уровни разных классов, вы открываете персонажу доступ к новым классам. С этими требованиями можно ознакомиться на экране изменения класса. По мере того как ваш отряд будет открывать новые классы, список классов на экране изменения класса будет пополняться.

После смены класса имеет смысл еще раз просмотреть снаряжение и способности персонажа, поскольку разным классам доступны разные предметы и способности.


[entry 2-4]
[h1]Сортировка бойцов[/h1]

При помощи этой функции можно изменить порядок отображения персонажей в меню войск. Доступно множество разных методов сортировки.


[entry 2-5]
[h1]Увольнение бойцов[/h1]

Если вы по какой-либо причине захотите исключить того или иного бойца из своего отряда, это можно сделать в меню войск. Уволенного бойца уже нельзя будет вернуть, так что дважды подумайте, прежде чем пойти на такой шаг. Сюжетных персонажей уволить нельзя.


[entry 2-6]
[h1]Создание предметов[/h1]

При наличии определенных компонентов можно создавать новые вещи, предметы снаряжения, устройства и значки, а также повышать эффективность уже имеющихся предметов. Если у вас есть все необходимое для создания предмета, рядом с рецептом будет отображаться зеленая галочка. 

Когда вы получаете новый компонент, в меню создания предметов могут стать доступны дополнительные рецепты. Так что стоит периодически заглядывать в это меню и проверять, не появилось ли чего-нибудь нового.


[entry 2-7]
[h1]Настройки сложности[/h1]

Параметры сложности, выбранные в начале игры, можно изменить в меню "{hint-wm-menu}". Чтобы сделать это, нажмите кнопку {ps4-button-size-on}{button-difficulty}{ps4-button-size-off}. Учтите, что параметры сложности не могут быть изменены во время боя.


[entry 3-0]
[h1]Обзор[/h1]

С карты мира можно перейти в меню войск, а также переместиться в другую область (они отмечены точками разных цветов). Меню войск описано в соответствующем разделе, поэтому здесь речь пойдет об остальных возможностях, доступных на этом экране. 

По ходу развития сюжета на карте будут появляться новые точки.
[list]
[*]Красным цветом обозначено следующее важное по сюжету место. 
[*]Зеленая точка - это поле битвы. Вы можете отправиться на патрулирование в такую точку, чтобы поучаствовать в необязательном бою.
[*]Большая синяя точка обозначает город. Там можно нанять бойцов и посетить магазин. Кроме того, в некоторых городах можно также провести патрулирование и поучаствовать в необязательных сражениях.
[*]Маленькая синяя точка - это «нейтральное» место. Как правило, с такими точками вы не можете взаимодействовать.
[/list]

Вам также могут повстречаться точки, отмеченные символом <sprite name="speechbubble">.
[list]
[*]Символ <sprite name="speechbubble"> означает, что в этом месте можно прослушать необязательный диалог. Такие беседы проливают свет на биографии и характеры персонажей.
[/list]


[entry 3-1]
[h1]Наем бойцов в гильдии[/h1]

Новых бойцов можно набирать в гильдиях, которые доступны в городах (большие синие точки).
[list]
[*]Если у вас хватает золота, можно доплатить и нанять персонажа более высокого уровня. Максимально допустимый уровень союзника напрямую зависит от уровня Кайри.
[*]Вы можете нанять персонажа любого класса, который у вас уже открыт (за исключением нескольких особенных классов). От этого выбора зависят характеристики персонажа: считается, что персонаж совершенствовался в этом классе начиная с 1-го уровня. Также имейте в виду: при смене класса персонаж может потерять доступ к продвинутому классу, который был у него ранее. Чтобы вернуться в этот класс, ему нужно будет выполнить те же условия, что и остальным персонажам, так что же перед сменой класса хорошо подумайте.
[*]Нанятые бойцы получат в качестве бонуса несколько ОС для всех классов, которые в то или иное время были задействованы в вашем отряде.
[*]Нанимая нового бойца, вы можете выбрать его внешний вид, портрет и имя. {patchstring3-term}
[/list]

Находясь в гильдии, вы также можете изменить внешность уже имеющихся у вас бойцов (за исключением сюжетных персонажей).


[entry 3-2]
[h1]Магазины[/h1]

В городах (большие синие точки) можно приобрести снаряжение. Список товаров во всех городах одинаков, но по мере развития сюжета ассортимент обновляется, так что при посещении каждого нового города стоит всякий раз заглядывать в магазин.
[list]
[*][b]Купить[/b]: приобрести товар, потратив золото. Сначала вы выбираете категорию, затем товар, а затем количество.
[*][b]Продать[/b]: вы можете обменять на золото любой предмет снаряжения, который вам больше не нужен. Как и в случае с покупкой, сначала вы выбираете категорию, затем товар, а затем количество.
[*][b]Примерить и купить[/b]: это самый удобный способ, поскольку вы можете напрямую сравнить новый предмет снаряжения с тем, что герои используют в данный момент. Улучшения показаны на панели информации синим цветом, а негативные эффекты - красным. В правом верхнем углу экрана отображается сумма расходов. Когда вы покинете экран примерки, вам предложат подтвердить покупку.
[/list]


[entry 3-3]
[h1]Патрули и необязательные бои[/h1]

На полях битв (зеленые точки), а также в некоторых городах (синие точки) у вас есть возможность отправиться в «Патруль» и поучаствовать в необязательном бою. В каждой точке - разные ограничения на минимальный и максимальный уровень противников, которые могут встретиться вам в ходе патрулирования. Этот диапазон отображается на карте мира, и уровень противников масштабируется в обозначенных пределах, чтобы обеспечить паритет с шестью вашими сильнейшими персонажами. 

Вы можете вернуться на уже посещенное поле битвы. На то могут быть разные причины:
[list]
[*]Если вы хотите потренировать своих персонажей перед следующей сюжетной схваткой, патрулирование позволит им набрать необходимый опыт. 
[*]Обнаруженные на поле битвы сундуки зачастую находятся вне досягаемости. Пробраться к такому сундуку можно будет позднее, когда вы получите доступ к необходимому снаряжению или способности. Посмотреть, где остались неоткрытые сундуки, можно на карте мира.
[*]На определенном этапе развития сюжета у вас может возникнуть стимул искать чудовищ определенного типа, и зачастую лучший способ их найти - это патрули.
[/list]


[entry 4-0]
[h1]Состав отряда[/h1]

Желательно, чтобы в вашем отряде присутствовали бойцы разных типов, которые могли бы компенсировать недостатки друг друга.
[list]
[*]В идеале в вашем отряде должны быть бойцы ближнего или дальнего боя, волшебники и лекари. В большинстве сражений можно использовать 6 бойцов, так что у вас останется место, чтобы поэкспериментировать и опробовать в деле персонажей других классов.
[*]Хороший вариант - нанять пару запасных бойцов на тот случай, если кто-то получит травму, сюжетный персонаж окажется временно недоступен или в сражении можно будет задействовать больше воинов, чем обычно.
[/list]


[entry 4-1]
[h1]Просматривайте меню войск после каждого боя[/h1]

После каждого боя вашим персонажам начисляются ОС, и они могут получить доступ к новым предметам, поэтому крайне важно следить за всеми изменениями в меню войск.
[list]
[*]Не забывайте тратить ОС. Своевременно изученный навык может дать персонажу большое преимущество в бою. 
[*]Если персонаж достиг мастерства в своем основном классе (то есть изучил все способности этого класса), следует незамедлительно выбрать для него другой класс. Большая часть ОС, набранных в уже освоенном классе, пропадет впустую. 
[*]Если персонаж сменил класс, перепроверьте его способности и снаряжение. Следите за тем, чтобы у вас всегда был выбран подкласс, постоянные способности и контратака. И хотя при смене класса автоматически выбирается «оптимальный» состав снаряжения, это может быть не совсем то, что вам нужно. Например, если персонаж стал «плутом», он может вооружиться либо кинжалом, либо арбалетом. Кинжал зачастую наносит больше урона, поэтому при автоматической оптимизации предпочтение будет отдано ему. Но, возможно, вам было бы выгоднее использовать арбалет ввиду его высокой дальности действия.
[*]Обновляйте снаряжение персонажей. Может быть, у вас появился новый предмет, добытый из сундука, найденный после боя или купленный в магазине.
[*]Пользуйтесь меню создания предметов. В ходе сюжетных сражений вы зачастую приобретаете новые рецепты, так что после боя стоит заглянуть в это меню и посмотреть: может быть, теперь получится изготовить что-то новое.
[/list]


[entry 4-2]
[h1]Ожидание: как получить ход раньше[/h1]

Если персонаж не совершает никаких действий в свой ход (кроме перемещения), его следующий ход наступит быстрее. Такой прием может оказаться полезен, если персонаж пока не достает до противников. Но если вы бездействуете, вам не начисляется опыт, поэтому возникает дилемма. Что лучше: получить возможность сделать ход раньше или же совершить неоптимальное действие, только чтобы заработать опыт? Решать нужно по ситуации, исходя из того, что для вас выгоднее: получить преимущество в краткосрочной перспективе или в долгосрочной.


[entry 4-3]
[h1]Не стоит недооценивать усиливающие и ослабляющие эффекты[/h1]

Даже если ваш отряд слабее противника, при помощи усиливающих и ослабляющих эффектов вы сможете склонить чашу весов в свою пользу. К примеру, можно наложить на волшебника эффект «Онемение» или «Берсерк» и таким образом полностью нейтрализовать его. Можно нанести воину ближнего боя «Увечье», чтобы он не мог атаковать в полную силу; если у этого врага нет оружия или способностей дальнего действия, вывести его из боя позволит «Сковывание». А противники с большим запасом здоровья особенно уязвимы к «Яду» и «Кровотечению», поскольку эти эффекты наносят урон в процентном соотношении от максимального числа ОЗ.
Разумеется, враги могут применить такую же тактику против вас. Чтобы держать ослабляющие эффекты под контролем, используйте «Барьер», «Панацею» или защитное снаряжение, а также совершенствуйте целебные средства при помощи меню создания предметов.


[entry 4-4]
[h1]Как толкать и топить противников[/h1]

Крайне желательно, чтобы хотя бы у одного бойца в вашем отряде была способность, позволяющая оттолкнуть цель (как, например, «Решительная атака» у наемника). Такие атаки наносят дополнительный урон, если цель ударяется о преграду (будь то стена или другой персонаж) или падает с высоты. Вы даже можете утопить врага, столкнув его в воду! Обратите внимание: урон от падения рассчитывается не только исходя из высоты, но и с учетом того, насколько велика характеристика «Прыжок» у противника, а также того, способен он летать или нет.


[entry 4-5]
[h1]Не можете одержать верх в бою?[/h1]

Вот несколько простых стратегий, которые могут переломить исход битвы:
[list]
[*]Берите с собой на каждое сражение максимально возможное число бойцов! В большинстве схваток с вашей стороны могут участвовать 6 персонажей, но иногда допускается и 7.
[*]Используйте предметы! После каждого боя они восстанавливаются, так что нет смысла экономить. 
[*]Не пытайтесь атаковать всех и сразу. Сосредоточьте усилия на каком-то одном противнике! Чем быстрее вы сумеете сократить численность врагов, тем проще будет одержать верх.
[*]Чудовища уязвимы к тем или иным стихиям. Пользуйтесь этим! Держите наготове стихийные заклинания и оружие. 
[*]Перед тем как вступить в бой, изучите противников! Выстраивайте стратегию с учетом имеющегося у них оружия, постоянных способностей и контратак. В ходе фазы развертывания вы можете изменить снаряжение и способности своих персонажей, зайдя в меню войск. Подготовьте бойцов к предстоящему сражению, учитывая то, с какими противниками им предстоит биться.
[/list]


[entry 4-6]
[h1]Кнопка помощи[/h1]

На большинстве экранов {patchstring-click1-term} {button-help} отобразятся пояснения к значкам и другим элементам интерфейса. Функция помощи, если она доступна, располагается в правом нижем углу экрана.


[entry 5-0]
[h1]Возврат на 1-й уровень[/h1]

[b]Обзор[/b]
Находясь в гильдии, вы можете вернуть персонажа на 1-й уровень. Эта функция позволяет оптимизировать его характеристики, если вы недовольны текущим раскладом. Но для прохождения игры пользоваться этой функцией совершенно не обязательно, и в целом поступать так не рекомендуется. Прежде чем задействовать возврат к 1-му уровню, хорошо подумайте!

[b]Для чего нужен возврат на 1-й уровень?[/b]
Возврат на 1-й уровень позволяет обратить все изменения характеристик и вернуть персонажа к первоначальному состоянию, но при этом он сохранит накопленные ОС, способности и разблокированные классы. 

Когда персонаж повышает свой уровень, у него возрастают те или иные характеристики в зависимости от текущего основного класса. Эти прибавки отображаются на экране изменения класса. Если вы планировали развивать персонажа по определенной схеме и чувствуете, что «промахнулись», либо если вы хотите воспользоваться этими прибавками для развития класса, который персонаж разблокировал уже на позднем этапе карьеры, то, воспользовавшись возвратом на 1-й уровень, вы сможете создать своего идеального бойца.

[b]Когда не стоит использовать возврат на 1-й уровень[/b]
[list]
[*]На то, чтобы персонаж заново набрал сброшенные уровни, может уйти много времени. Если вернуться на 1-й уровень, вам, скорее всего, придется приостановить продвижение по сюжету и сосредоточиться на необязательных битвах, пока персонаж снова не придет в форму.
[*]Это дорого стоит. Есть другой способ усилить персонажа: потратьте это золото на новое снаряжение.
[*]Возможно, проще нанять другого персонажа в гильдии. Это обойдется вам вдвое дешевле, чем возврат к 1-му уровню, и не нужно будет тратить время на повторный набор уровней. Минус в том, что у новобранца, скорее всего, будет меньше ОС, чем у персонажа, который давно служит в вашем отряде и прошел через много боев. 
[*]Для прохождения игры не обязательно иметь идеальные характеристики. {fell-seal} разработана с таким расчетом, чтобы вы могли свободно экспериментировать. Даже если персонаж наберет пару уровней в классе, который нельзя назвать «идеальным выбором», он не станет бесполезен.
[*]Характеристики перестают расти по достижении определенной отметки: у большинства это {stat-cap}, у «Скорости» - {spd-cap}, а у ОЗ и ОМ - {hp-cap}. Это означает, что если вы хотите «прокачать» персонажа по идеальной схеме, этого можно добиться даже если необходимые характеристики будут вырастать на максимально возможное значение не на каждом уровне.
[*]Вот конкретный пример: если вы будете повышать уровень исключительно в классе «{prin-title}», у которого быстро растет характеристика «Разум», вы достигнете значения {stat-cap} РЗМ примерно к 88-му уровню. После этого РЗМ расти перестанет, то есть вы будете набирать уровни «вхолостую». Таким образом, в долгосрочной перспективе выгоднее развивать персонажа в нескольких классах, чтобы обеспечить ему сбалансированные характеристики и добиться того, чтобы каждый полученный уровень приносил пользу.
[/list]

[b]Что следует иметь в виду при возврате сюжетных персонажей[/b]
[list]
[*]При найме новобранцев в гильдии учитывается уровень Кайри. Если сбросить уровень Кайри, это повлияет на то, новобранцы какого уровня будут вам доступны. 
[*]Сюжетные персонажи, присоединяющиеся к вам по ходу истории, также непосредственно привязаны к уровню Кайри, поэтому, если вернуть ее на 1-й уровень, понизится и уровень новых спутников. 
[*]В некоторых сюжетных боях обязаны участвовать определенные персонажи. Если вернуть сюжетного персонажа на 1-й уровень и затем вступить в схватку, для которой его присутствие в отряде обязательно, вы можете оказаться в трудном положении. Как правило, для сюжетных схваток нужна Кайри, но иногда требуется участие других персонажей.
[*]Поскольку сюжетные персонажи уникальны и нельзя нанять еще одного такого же, в некоторых случаях действительно может возникнуть необходимость вернуть того или иного персонажа на 1-й уровень, если вы чувствуете, что «запороли» его развитие.
[*]В игре есть уникальный персонаж-чудовище, у которого не повышаются показатели. Вместо этого его характеристики отражают его текущий класс чудовища. Соответственно, такого персонажа бессмысленно возвращать на 1-й уровень.
[/list]